2026年7月22日 上午 10:19|42分钟 0秒

关键词:
工作流、定位、知识、前端、关键字、模板、后端、上下文、分类、领域知识、技术文档、静态分析、技术方案、架构设计、需求场景、模板文件、业务信息、配置文件

文字记录:
说话人 1 00:06 
喂，你好，能听到吗？

说话人 2 00:08 
哎，哈喽哈喽，你好，可以听到。

说话人 1 00:11 
你好，我是运营中心的。

说话人 2 00:15 
哎，你好你好。

说话人 1 00:17 
那先做一个简单自我介绍。

说话人 2 00:19 
哎，好的，面试官你好，我叫邓泽霖，我是在滴滴国际化做了 4 年的前端，是我营销中台司机这边的一个owner，对，之前的话是连续两年的 A 绩效，这两年的话，之前的工作主要是在营销中台上面，对，主要是 B 端的营销中台，后面。今年的话主要把方向放到了 AI 工程化上，在公司的话我是主导了一个， Spec SE 驱动的工作流，在团队里进行了小范围的一个推广跟使用。

说话人 2 00:56 
业余的话我自己去设计了两个agent，一个是总管的agent，多 agent 的编排，第二另一个是一个， co- 的agent，我核心的能力是善于从业务中抽取一些共性的。我之前的话是等于一直是在前端，对，做了四年前端，现在想。找到 AAA 型的，公阴影跟公理化的。

说话人 2 01:40 
哦，不好意思，我我可能开了音响，我把这个拔掉了。这样会好点吗？

说话人 1 01:48 
声音，您再说两句。

说话人 2 01:51 
这样这样是不是好点？

说话人 1 01:54 
啊，对对对，这样声音也很好，中气十足。刚才那个回音太严重了。行，刚刚刚。听不太清。

说话人 2 02:00 
OK，OK，那我们继续吧。

说话人 1 02:04 
好的好的。就你刚才说，你设计了 3 个工作流，是吧？对。能讲一下你这个 3 个工作流，它主要作用是什么？它就是为业务，它是面向开发的，是吧？

说话人 2 02:27 
对，这是要有一个需求开发流程的。

说话人 1 02:31 
了解，能能说一下它，首先说一下它在什么场景下，应用于什么场景，对这个场景的帮助是什么？大概介绍一下。

说话人 2 02:41 
OK，首先先讲一下它是什么，它是由PRD，自动去产出一份结构化的开发计划，然后技术方案就SPEC，以及开发计划PLAY，它是的一个 KPI 的工作流，它本来就是为了把 PRD 从自然语言这个流程，有证据支撑的一个开发计划，就是 SOP 一个工程化的一个实践。

说话人 2 03:06 
为什么要做这个事情？我今年观察我们团队的一个整体需求链路上有两个核心的痛点。第一个是认知偏差，就是因为你说 PM 写PRD，再到一些需求评审，技术评审，整体这个链路上是口口相传的。对，以及对开发理解可能会造成一些产生一些返工啊，或者信息损耗的问题。对。

说话人 2 03:30 
第二个的话是隐性知识，是我们这些已有的项目经验，基本上都在老员工的脑子里，像新员工他去上手，也会有一定的学习成本。去去，就是换人交接什么，都是都是一些沉没成本。核心就是为了解决两个痛点，一个认知偏差，一个隐性知识。要具体怎么做的？其实它本质上是两个， CO 的工作流，第一个是Reference，就是用来蒸馏这个项目的，我们已有的复杂项目的前置的领域知识。第二个就是 PRD 蒸馏，就是给我们规划化的一步步的流水线，然后去让他一步步拆解PRD，拆解需求点。和项目理由支持进行一个锚点定位，以及整体的一个计划的拆分的一些证据链的一些追溯，最后产出结构化的开发计划。

说话人 2 04:20 
核心怎么？核心具体的三个设计点吧，一个是SSOT，就是 Reference 的领域支持文件的产生，第二个就是全链路的我们的一个证据链的一个机制，就保证避免一个 AI 的幻觉。第三个的话就是一个多层门控的一个机制，是我们贯穿我们整个。整个流水线，保证它的工作流的产出的一个质量。后续的整体一个效果就是提升我们一个工时吧，降低我们一个工时，以及整体一个推广的话，是在我们 B 端这边，大概 20 人左右的一个团队进行推广。

说话人 1 05:06 
好，我记一下。先问第一个问题吧，你在这个 IBD 的这个。流程中，我这个开发就是主要的，你这块承担什么角色？就你一个人自己弄的吗？

说话人 2 05:26 
你可以理解为这个项目是我主动发起，主导的这个项目，从整体的一个架构设计跟后面一些测试啊，人推广啊，目前目前是等于这个项目是得到一个老板的认可，一个是我们前端这边的老板，还有后端这边的老板，因为我们整体团队在推 AI 工程化这件事。建立的一个节奏是由我来负责，我们前端这边会继续去迭代这个工具，可能会。把不同的方向会出。原来继续迭代这个工具，后端这边的话会基于这个工具的基础上，再去做一些他们后端定制化的内容，等于去开新开分支去迭代。以及端上现在也正在尝试接入这个工具，等于在三方接口上，我可能就是一个，对，一开始是我做的设计，现在我可能更多的是一个联系的一个角色，就是把各方的一些迭代或者什么进行一个merge。就是进行推广。

说话人 1 06:41 
好的，我记一下。好。行，那我回到这个失败的工具上。我先聊第一个问题，就是你刚才说两个痛点。这个链路的痛点，刚才说的 PRD 的质量的问题，对吧？

说话人 2 07:05 
对。

说话人 1 07:09 
好的。第二个是一些知识，也是 PRD 质量的一个一个子集。我理解啊，就是我个人理解。你针对这两个问题，你刚才说的解决方式是通过提供给你蒸馏这个代码仓库，还有啥来着？

说话人 2 07:35 
两个问题是，一个是认知偏差嘛，就是你整体的这个需求， PRD 到整体这个知识平台这个链路上，因为很多是你人为的一些信息拉齐，对，对齐嘛，那么它就可能造成一些信息的损失，所以把整个流程给它规范化、自动化，通过我们这个流水线的，最近就是 PRD 蒸馏的这个流水线，给它给它做成一个一个标准化的我们团队的内部的一个工具，对，然后这是解决第一个问题，然后第二个问题是刚才说的隐性知识，就是一些项目的你需要了解的一些前置的，你可以会给它上下文的一些前置的。业务背景也好啊，一些踩坑点也好啊，这种前置知识，把它通通过 reference 的skill，我把那个 skill 叫做reference，就是 reference 蒸馏，把它项目的前置的一些知识，蒸馏蒸馏成会会名知识文件，保存在项目中。

说话人 1 08:36 
了解。

说话人 1 08:43 
好，那我们继续。你刚才说到 reference 这个文件是从哪来？就是你不是说为为它补全一些。业务知识吗？比如说业务背景之类的，这些东西信息是从哪去取的？

说话人 2 08:57 
RAP 它蒸馏的过程，它会包括你的 git log，然后包括你的一些，你可以前置要数喂给它几个历史的PRD，然后或者历史的技术文档，然后经过，还有你这这你本身的那个源码吧，然后这几个信息经过多轮分析之后，然后出出 6 个领域知识文件，里面可能包括代码结构啊，包括编码规则啊，包括你的一些上下游的跨层的契约，然后以及其实最重要的是这个 PRD 的一个映射。

说话人 2 09:27 
就是对于一些我们常见的一些需求场景。然后他可能会涉及到哪个文件，哪些函数，他需要怎么去让 AI 怎么去思考这个链路，对不对？然后下一个就是一些以及一些业务领域知识，对，然后再包含，然后再包含一些代码的实体索引，那把索引可以理解为就是一些知识图谱之类的东西，来帮助 AI 快速去定位候选文件。然后这是整个 reference 的过程。

说话人 1 09:53 
了解，我问个问题，就是。从代码中直接蒸馏，至少从前端代码，不管是前端还是后端，你直接蒸馏的话。让 AI 去汇总，它的效果其实做不到很好，因为 AI 很难理解你具体的业务的抽象形式。所以你让它蒸馏，汇总成领域知识这块，具体是怎么做的？

说话人 2 10:26 
其实它核心是一个是理解源码嘛，它核心是 git log 是一个很重要的一个来源。就是其实你每个需求点，它它的，或者说你之前人工在开发的每个需求点，其实你的 commit 里面是有一些含金量比较高的信息的。比如说你开发某个需求点，提交完之后，里面就会对应着你改的某个文件，改了某个函数，整体的， Gitlog 它就会提供一些，你可以理解为这种开发模式的一些经验的信息在里面。

说话人 2 11:04 
第二的话就结合我们的典型的一些历史的PRD，根据 PRD 你大概能体现出这个项目大概是负责哪哪哪。模块的，在整个需求链路中处于属于一个什么样的一个角色。对。然后以及你的上下游的一些契约的关系，你比如说前端你要跟后端对接什么东西？或者我们某个场景下哪个是前端负责，哪个是后端负责？然后以及你的你跟 BIF 跟中间层的一些对齐对齐的一些契约，这东西从你的技术文档，历史的技术文档，历史的 PRD 是可以可以获取一些有用的信息的。所以说它整个 reference 它是结合这些信息之后。

说话人 2 11:48 
它并不是直接给你一份，点到点100%，完全的一个这样的知识库，它本质上来说是为了给 AI 提供一个快速索引的能力，就帮助 AI 节省节省token，帮助它快速定位，它遇到新的PRD，新的场景应该怎么去思考。所以它里面核心的内容是，你代码结构这种东西，扫一遍代码就可以出来了，对吧？以及 PRD 路由这种，经过你，这个也是后续蒸馏最重要的一块，结合这些历史的文档，历史的经验去产出产出的一份。产出了一份 PID 的路由，它不一定全，但是它的目的是，它可以在后续的使用过程，迭代过程中慢慢的回流，导致它，让它变，变得越来越完善。对，它并不是直接一个这是一个直接开箱即用的一个东西。对，它是一个渐进式迭代的一个过程。对，但是你们启动的时候，其实它大概能也能达到百分之七八十的一个。一个转化的一个效率。对，后续你持续的迭代之后，慢慢的纠正，慢慢的回流，它就会越来越准。对。

说话人 1 13:11 
我其实刚才问的问题是， AI 怎么做领域知识的一个建模？我。理解就是拿 AI 做汇总，它效果比较好。你跟我说的是，你们现在这块，主要是，咱们做的一个全局拓扑之类的东西，能快速帮忙。让 AI 找到你要修改的地方，对吧？哦，行，那这个全局错误是另一个话题，和那个 AI 蒸馏直接汇总，这是两两个维度的问题。那我们其实我问那个领域知识的问题，是你刚开始说的解决的知识缺失的问题，就是业务业务信息缺失的问题，其实这是两个维度的事，我理解。

说话人 2 14:00 
你是说他蒸馏的过程是什么样的，是吧？

说话人 1 14:05 
不是，我我的意思是，就是你刚开始跟我背景说他解决的痛点是，比如说就拿隐性知识来说吧。你说的隐形知识是，产品对 PRD 的描述不够精确，对这个业务不是很了解，还是说开发不能快速地通过 PRD 来定位要修改什么东西？因为你如果做全局透出的话，或者说服务定位，或者说代码的透出，是帮助 AI 快速能找到代码的，它并不能说补全业务信息。

说话人 2 14:41 
哦，我理解你的意思。我做的事情是你常说的后者，帮助 AI 快速定位获取信息这种。但是，他是能起到一些我我理解他们其实边界并不是那么的严格，其实他们是能相辅相成的，他能，因为他有帮 AI 定位获取文件的基础，所以他在一些在我们后续的一些需求，比如说 PID 整个的过程中，他会能比人为更有一些。

说话人 2 15:27 
依依据的东西吧。因为因为人他的记忆，人的记忆他是有限的，有一些点是，比如说上个月或者上上个月的一些点，你在新的需求你可能遗忘了，对吧？比如说有些组件可以复用，对吧？这是新需求，你可能，你可能忘了，然后需要开一个新的，这个是我，这个知识蒸馏之后可以解决的问题。

说话人 2 15:52 
他有以前的，他因为他有以前的一些经验跟记忆，所以他可以进行，你这个技术方案，你拼写了一个纠偏，对吧？他他认为，比如说你人可能忘了，或者你们信息没对齐，你你。你觉得得新，这个功能得新增，或者这个功能不是你负责的，或者怎么样？他是因为有了他的知识状态的前置，他可以帮你把这些事情给你做好。

说话人 1 16:18 
那这个还是聊到了定位的文档，定位的问题，其实我问一个问题，这个确实是要做的。我我其实因为主要是从背景往下聊。因为刚才最开始问你解决什么问题。你说的问题就是，其实一个是标准化，一个是知识补全，这个知识补全其实没有说是定位问题，所以我才问说这个不是一个事。那如果是定位问题，我们可以继续聊定位的问题。如果说做代码定位的话，我理解它就是分两层，简单分的话，假设我们不考虑其他的因素，可能第一层就是你前端如果做微服务拆分的话，其实分多个仓库。这是第一件事。第二件事，你们这边应该不是单仓库吧？

说话人 2 17:08 
对，我们有很多项目在一起。

说话人 1 17:13 
是多少个地方？是一个还是几个还是很多？

说话人 2 17:19 
可能有 10 多个仓库在， 10 多个项目他们在一个仓库里。

说话人 1 17:24 
哦哦，单仓库是吧？那行，那其实没有我说的这个问题。那只是说第二个，那就是代码的一个拓扑的生成，生成代码和拓扑这块，能说一下具体的这块流程是怎么设计的吗？

说话人 2 17:41 
您说 PID 蒸馏的这个过程，是吗？还是说？

说话人 1 17:45 
你刚才说到的，通过需求能让 AI 去找到修改哪个文件。

说话人 2 17:52 
这个就是 PRD 蒸馏的过程。就是需求就是 PRD 嘛，然后通过这个 PRD 知道定位哪个文件，就是我在你们那边整理蒸蒸馏这个需求的过程。

说话人 1 18:04 
咱们这个蒸馏的不是仓库吗？

说话人 2 18:09 
不是，我我再澄清一下，我我是两个skill，两个工作流。第一个工作流 reference 是先把。你的项目。结合一些历史的PRD，历史的文档，简单先整理出真正的出前置的领域支持文件，它支持 SSOT 文件，就包一堆一堆 YAML 文件，里面等于相当于都是你的项目的前置支持。第二个 skill 才是真正的 PRD 蒸馏的skill，就是你输入是一份PRD，经过一系列的流水线之后，它可能结合你前置生成的这个 reference 之后，来对你的这个需求进行拆解之后，定位到需要去改哪个文件，改，产出spec，对不对？所以你一直说的是 PRD 蒸馏的过程。

说话人 1 18:59 
不是。你 PRD 蒸馏是通过图谱去定位，我说的是 reference 就是怎么蒸馏仓库生成图谱的，咱肯定得前前面，哦哦哦，先往后边聊。OK。怎么通过仓库，咱先说，因为你这块有三个信息源嘛，第一个是仓库，第二个是log，第三个是历史PRD，对吧？对。咱们先说这个仓库怎么蒸馏的，这个能大概说一下流程吗？

说话人 2 19:28 
行，我首先我是先定义了 6 个模板，就是告诉他他结合这些知识内容之后需要产生什么东西。而且每个事实让它只存在一处，然后 AI 来按需来查询。那第一个就是刚刚说的，codebase，就是一些静态的文件，后面就是编码规则，跨层契约， PRD 路由，领域知识，这些是我提前事先给他，在工作流里给他设置的一些模板跟reference，给工作流用的领域知识。他其实这些能力其实主要是利用大模型的一个能力。对。后面做一个知识图谱，是通过。就是产生一些 index 的索引，就通过 TS 的一些政策扫描，提取代码实体，这个是可能写了一个猜测脚本，对，提取代码实体，然后构建一个调用编，跟 BM 25 索引，

说话人 1 20:24 
不好意思，那个打断一下，咱咱一个一个说啊，我记一下，你刚才说第一个是六模板，这个六模板的话，输出是什么？就是你六模板最终让大模型给你出的这个产物是什么？没太理解。

说话人 2 20:39 
哦，不是，咱需要问到这么细吗？哈哈，这不成代码实现了吗？都。就是就是具体。我要。

说话人 1 20:46 
要了解一下你这块是怎么设计的，因为你。就是，因为是这样的，我们也在做，或者说我们也做过类似的事情，所以这块知道的比较细。

说话人 2 20:59 
所以我想看一下设计。说是没问题，但是我只是觉得这种问题我问太细，对面试者其实帮助不是太大，我只是觉得，会怀疑怀疑，我对这这个出发点。

说话人 1 21:10 
哦哦，我的出发点是这样的，我主要考察一下，这块设计的，这个这块就架构设计。的实现是不是符合，预期嘛。行。其实我我主要想问的问题。的源头，是说你怎么？因为通过大模型去做代码仓库的分析这块，其实是比较考验上下文控制的。所以我需要了解你的技术方向。OK。技术方案，然后判断你的上下文控制是怎么做的。

说话人 2 21:41 
OK，那你。聊这个。如果说具体的，他那个样本文件怎么设计？这个模板怎么设计？你你我记肯定是记不清，因为他一堆字段。

说话人 1 21:49 
不不不，不好意思，不好意思，我我那个我我的问题，我没描述清楚啊，我我不是说要知道你格式怎么写，我我只是说你这书是不是大概就是你要什么东西？就比如说，比如说你目录和分类，大致的规则是什么？

说话人 2 22:06 
OK，OK，OK。

说话人 1 22:06 
然后输出的内容，你要输出具体内容，我是听了我也听不懂。

说话人 2 22:12 
OK，OK，OK。其实其实本章工作的它就是一个，有 workflow 嘛，我可能在我的 skill 的，会有个文件夹叫做reference，这这个 reference 跟我刚刚说的 reference 就不是一个东西，就是这个 skill 里面的 reference 就是。里面会包含一堆模板文件，就模板文件可能就是，比如说我刚刚说的那几个 SSC 文件，对吧？那么它需要 AI 产生出一个什么样的结构？我可能把，会给它一个大致的结构的例子，你们可能就包括一堆亚某里面对应的字段跟数的一个结构，某个字段比如扣了什么什么什么，然后也变成什么什么，这里面有一堆模板，然后这个是你，这个是我们工作在跑的时候会会给前喂给那个 AI 的。也是他其中的一个输入，让他基于这个去去定位获取文件，然后知道是什么东西。我想想啊，整个，就是 STEP 的整个一个设计， STEP- STEP 一个是，我 reference 它这个工作流，它首先有几个模式，第一个就是它从 0 到 1 的一个全量构建的一个模式，像这种产品是你项目冷启动的一个过程，就是它需要你。他会先扫一遍你项目有没有使用过，有没有 reference 的一个产物。如果没有的话，他会先去查你，调你 git log 里面，然后先分析你大概最近的最近的一些变化。再结合你的结合你的一个项目源码，以及你，他前面会提示你输入。输入技术文档，然后输入 PRD 文档，把里面可能会进行一些语义的提取，比如他把提取文字、提取图片、提取表格，给他你像表表格和图片，其实大部分是用大模型的大模型能力去给他分析，分析完之后，整合。其实重点是提取一些业务的关键字，给项目的关键字也同时体现出来，进行一个匹配。就比如你 PRD 他他发了很多 PRD 之后，遇到一些比如活动类型，或者说什么实时竞争奖什么之类的这种关键字。和代码本身，因为代码有很多那种静态配置嘛，对吧？我们可能本身就有一堆配置文件，可能会进行一些匹配对比。就比如说这个关键字对应到我们代码里，它大概是一个，比如说等于它的 ID 等于多少？比如等于27，会去相关的上下文去搜索这个关键字，它对应到哪些逻辑？哪些上下文？再根据这个关键字，再去 PRD 里再搜一些广，相相关的一些场景，比如什么什么，比如活动类型下需要加什么东西。加什么内容，在什么条件下加什么，要需要加什么校验，对吧？然后在 PRD 搜索到这种常见的场景，以及结合的调的 log 里面有没有类似的commit，这个 commit 大概改了什么东西？整体就是一个这样的一个多轮搜索的一个这样的过程，最后整合，根据这个模板整合出这个什么，这是这这是文件。

说话人 1 25:53 
我我理解一下啊，你刚才说的就是根据关键字，还是就是你这个分层。大概的业务分层是怎么分的？就是你刚才说的通过关键字，然后把所有相关的引用给它归类到一起。那这个就是具体这个是怎么分类的？是用关键词分类，还是用什么？就比方说啊，我举个例子，我们假设充电宝就是一个业务，那我们按设备，设备的话就比如说机柜啊、网络啊之类的，它就是有一些就是业务领域的分类，然后比如说这个他们的生命周期，对吧？就是从业务侧这块的分类是怎么使用的？

说话人 2 26:38 
业务侧的分类，他其实并没有，其实并没有一个很细切，很细致的分类。因为我跟他说，我本质上我其实只涉及 PRD 的路由，什么叫 PRD 路由？就是常见的需求场景，他其实他本质应该，其实我我，这个可能也是我没做的一点，就是没做分类，他就是扫到什么，比如说一句话，比如说一句需求点，就是新增活动，比如说什么什么活动形象，加什么什么活动配置，活动配置里面要改什么什么规则，就这样一个场景，就一句话。然后他后面定位到哪些获取文件，大概是，因为我们 diff 的话，他们的很多是那种模板嘛。就是很多是那种其实是很复用的一些配置化的东西，所以大概其实每次我要去给他改的就是那么几种文件，其实就是把这些给他给他抽象出来，但是你说的具体的业务分类是没，我确实没做。

说话人 1 27:34 
我我大概也理解你的意思。不是，就是你你这边就是关键字提取，用用叫什么来着？一下，就是B， BL 25。对对对。用它直接去索引，相当于关键字搜索。

说话人 2 27:53 
对对对对对。

说话人 1 27:54 
哦哦哦，刚才好，好，短路了，就是你们直接就把这个关键字做成向量了，然后通过这个 BM 25，然后回回搜索，是吧？

说话人 2 28:01 
对对对对。

说话人 1 28:03 
所以其实没有特别的做领域的这种分类，不是通过领域。

说话人 2 28:07 
对对对。往下查。对，它并不是一个真正意义上的知识图谱，它只是帮助 AI 快速蒸馏的。

说话人 1 28:14 
行，那这个这块我没问题，那我其实想问的是，就就是说咱们说一个具体的场景，刚才说到的，就比如说我有一个改动，我这个改动通过这个分类找到了相关的东西。但是我，比如说我。找到了一个文件，那这个文件它有一些依赖，比如说组件，比如说样式，比如说接口，像这些依赖，你是怎么，设计，需要设计蒸馏吗？就是说你们的这个页面是多细的？是一个文件地址，还是什么？

说话人 2 28:47 
OK，我懂你的意思了，其实就是我刚刚提到的上下游的一个契约，是吧？就是比如说提到一个功能点，那么哪些是属于你的，哪些是属于你的上下游的。

说话人 1 28:57 
对。

说话人 2 28:58 
首先我那个蒸馏的过程中会有一个页面的适配器的一个设置，对，就是他在你拿到需求之后。他会去，蒸馏前会先去判断你是前端还是后端还是B。你可能不同项目它的目录可能是不一样，但是不管你代码怎么写，它本质上你比如前端它怎么，它肯定是有路由组件表单，表单管理跟 API 调用这些东西。

说话人 2 29:29 
所以关注点，所以我们针对不同的，我们针对不同的方向，比如前端跟 B 跟后端设计了大概大概每个设计了 10 个能力面。就是帮助 AI 去根据这个描述来去定位一个关注维度。对。但是这个只是一个前置的，帮他一个约束，然后后续，后面他在他在轮流池，其实也会利用我刚刚说的前置的reference，因为 reference 他在他轮流的时候也会，因为他借助了很多历史的技术文档嘛，还有你历史的 tiktok 嘛，还有需求PRD，因为需求 PRD 我们是整个网络网里面都包括前后端。

说话人 2 30:07 
对。前后端，里面你再结合技术文档，其实它是可以提炼出一个功能点。你比如说接口，对，比如说，比如校验大部分是放在后端的，对不对？比如说改什么什么配置，有哪些是后端，哪些是前端的？因为这些一个是通过技术文档可以可以提炼出来，一个是通过你代码里面的静态配置也可以提炼出来。所以它本身会， Reference 里面会有一些前置的上下游契约的一个前置的支持，在整个的过程中，它也会根据能力面的适配器的去快速的定位，你这个功能点应该去，我们是否具备，是否具备这个能力。对。

说话人 1 30:53 
我这块我我大概理解了，有一个，还是一个细节的问题，你刚才说把这些契约就是给它灌到抖音里，就灌到项目库里，有一个细节问题，你怎么保证你这次扫描的这个仓库的内容？就比如说你按这个词去扫的话，它不会漏，因为。你假设如果是找整个仓库的话。这个你如果是一个 agent 跑的话，它就是一定会超出，超出之后就幻觉。

说话人 2 31:33 
我懂你的意思。

说话人 1 31:34 
就不管是注意力还是幻觉，它都会漏文件。

说话人 2 31:38 
对，所以。

说话人 1 31:40 
对，这个怎么去拆的？调度这块。

说话人 2 31:44 
所以我可以诚实的讲，就是它没法保证100%。其实其实你不管是我的工作流还是什么agent，其实你都没法做到你 100% 能够约束AI，它能完完全全按照你的思维来，所以。面对这个问题。针对这个问题，所以我们设计的是一个核心的一个证据链的机制。我没有办法完完全全 100% 保证，把 100% 保证他能把所有东西弄全，但是我能让他尽可能的去按照这个，尽可能让他不要走偏。以及他如果走偏之后，我们能有有迹可循，让他知道怎么去补。所以会有一个是证据链的机制，它里面可能有 8 种证据类型。

说话人 2 32:25 
对，就是你整个你 AI 思考的这个链路上，他每条结论，比如他拆需求点，比如拆功能点，拆拆文件，他每一个结论是从哪得出来的。这个都都是有有记录的，以及他如果找不到，就像你刚才说的，他那个情况他在里面没有找到，他是需要标记出来的。他他需要标记时候，他没有找到。对，因为你没有正确的机制的话，他可能会有一些，因为他有强完成倾向嘛，他可能会有一些编造的或者什么，一些错误的一些信息。对，所以这个很重要。

说话人 2 33:00 
第二个的话就是之前提到的多重门禁的一个机制，一个是对你，整体你的工作流的。整个链路它的执行的过程，我们有很多步骤，步骤之间，它会有一些中间产物，我们整个流水线执行完之后，对这些中间产物的校验，以及你每一步上流程的一个顺序的一个校验。我在 step 之间会有一些对，通过一些特定性的一些标签，比如叉那种标签，给它推，让它区分出来，告诉AI，这一步应该干什么，这一步不应该干什么，让它每一步的顺序是是按照我们的预想来的，以及最后产出的。中间产生的过程，它的中间文件是否完整？对吧？他有没有跳过？他有没有想充分的利用我们上下文的包？对，这些东西是在我们的门禁机制里面可以体现出来的。然后以及这是过程的约束嘛，然后我们对于结果是否有一些嗯自评跟校验，对于 AI 它的产物它，我会设计一个 readiness 一个得分，它会根据它的产物会有一个五五个维度的一个评分，等于它会自己在产物前会先判断自己这个产物是否。是否是否达到了预期？如果不达到预期，他会回去根据我们，因为每个中间产物他都是有证据的，有包的，他可以去回去查哪些地方出了问题。然后直到达到我们预期的分之后，然后才会给，给未来check，就是再让给我们录。就是核心来说，就是我们没法 100% 保证，但是我们可以尽可能的让 AI 去按我们的约束来，尽可能去去约规范。

说话人 1 34:52 
这个我大概了解了。诶，就是刚才说到这些所有的这些检测，包括正例的检测，包括文件的这些检测，嗯嗯，这。这些所有的操作都在一个前置的这个提取的费用率实现的，是吗？

说话人 2 35:12 
检测是另一个agent。

说话人 1 35:19 
刚才说到的这个，比如说这些证据链的。你是生成另一个agent，检测是另一个agent。

说话人 2 35:27 
对。是这意思吗？对，就是他不是在一条链路上。你。

说话人 1 35:37 
然后你你们这个 agent 大概，它是有一些多策略嘛，它是一个 agent 的，一个 specific profile，全描述完了，还是说它会有一些那个 summary 的角度，对上下文有一些控制。

说话人 2 35:56 
那肯定不会一个 profile 的描述，那效果得超差呀。对。那肯定是多一点嘛，肯定summary。然后以及会有一些中间文件的一些记录，以及上下文的一些合并。

说话人 1 36:13 
了解，你刚才过程中还提到了一个静态分析，这块静态分析是分析文件依赖吗？

说话人 2 36:28 
静态分析，哈哈，对，我在哪里提到？什么时候提到？

说话人 1 36:34 
你不是说有一个 Python 脚本，那个会做静态分析吗？

说话人 2 36:38 
哦，我想想啊，门禁机师那里，是吧？检验，你，他说的是。是门禁吗？检验整体的一个质量的还是说？

说话人 1 36:57 
哦哦，他那个传感器是做门禁用的，是吧？我我以为是静态分析的，我理解错了。我我我大概知道了，这个大体流程，我也没什么问题。因为我们这个岗位也是主要是找 AI 相关的这个研发，所以我主要针对这个，这个 AI 阵的设计啊，这块的。

说话人 2 37:22 
OK。有点问题。了解了解。

说话人 1 37:25 
我这边是没什么问题了，有什么想问我的吗？

说话人 2 37:29 
我想一想啊。

说话人 2 37:37 
诶，咱们这目前的业务是共享单车这边，是吧？是。

说话人 1 37:44 
共享充电宝。

说话人 2 37:45 
共享充电宝？好吧，我我之前的 HR 跟我说共享单车，哈哈哈，好吧。这些没事没事。

说话人 1 37:57 
没事，你想面两轮，我我也可以给你。那个看看这边有没有。

说话人 2 38:02 
不是不是这个意思，不是这个意思，我就是就是确定一下而已。

说话人 1 38:07 
啊，我们是手机充电宝。

说话人 2 38:09 
OK，了解，那么我想问一下，就目前这边对 AI 的投入大吗？就是比如的一些，一个是，我一个个问吧，一一个是现在一个 AI 的一个 token 报销的一个情况。

说话人 1 38:28 
我们这边是共享账号号的方式，而且公司的就美团侧这边的开发工具侧，就 token 现在是不限的。或者是可能没用到上限啊，就正常的不会太太多的限制。

说话人 2 38:45 
OK，那就好。

说话人 1 38:47 
好。行。然后像 AI 投入的话，我们现在基本上是数据需求几乎都是不大的，绝大部分需求都是用 AI 去研发的。

说话人 2 39:00 
OK，了解。那么我再问一个问题，就是我们目前的话，你那个 AI 的CR，就代码 CR 是怎么做？因为现在大部分代码都是 AI 组写的。

说话人 1 39:13 
AICR 的话，其实在在 IS 或者 SE 流程中，它是有几个阶段，常规的比如 RS 框架中，可能有一个大的，有一个有一个，有一个阶段可能就是做质检。比如产物的检测，比如说代码质量的检测，它的覆盖率，包括安全之类的，这个就有一种原则，它就静态分析。还有一个是是要质量。两位专家，或者说评估委员的话，就是 Q 列人，他是做误注意的检测，真实环境模拟，你可以理解为自动化测试的工具， UI 自动化测试，就是这两个维度，做做保证这个代码的质量。

说话人 2 40:04 
OK，OK，了解。那我再问一个我关于我个人的问题，就是您觉得，就是您觉得对这个我面试过程中，对我有什么建议？

说话人 1 40:26 
结构化的东西就是。可能没准备，我完全感觉，就有的问题，问的时候，可能问题回答的有一些，有的事项是点点。

说话人 2 40:38 
有点因为。

说话人 1 40:41 
比如说咱们这几个，这个设计，我吧，常规来说，基本上都是从从背景，从问题到方案，到整体的框架设计。然后才是一些流程，然后具体的功能。就是我其实主要问的是框架这块的设计，而不是说问你具体的功能是怎么实现的。因为我一般沟通肯定都是通过框架去设计去，先了解架构，然后才能代入。

说话人 2 41:11 
嗯嗯嗯，OK。

说话人 1 41:13 
其实就这个咱，又花了些时间。

说话人 2 41:16 
对，我确实确实，感谢感谢你的建议，就是我可能我确实准备的也不是特别充分，最近活也比较多，感谢感谢，我后面也会进行一些调整。

说话人 1 41:28 
没事没事。那那。

说话人 2 41:29 
我我这边没什么问题了。

说话人 1 41:32 
我也没什么问题了，感谢。好的好的。诶，再见。嗯，拜拜。

