2026年7月23日 下午 6:28|1小时 11分钟 30秒

关键词:
链路、工作流、前端、迭代、知识、上下文、组件、插件、验证、领域知识、代码结构、代码生成、前端项目、开发模式、工具维度、整体产出、拆分需求、项目整体

文字记录:
说话人 1 00:00 
开始面试吧。

说话人 2 00:01 
哎，好呀好呀好呀。

说话人 1 00:05 
行，我在你简历上看了你写这三个项目啊，我们要不挨个，先都聊一下。好啊。那我就看第一个吧， spec driven 这个。

说话人 2 00:19 
嗯，OK。

说话人 1 00:21 
对，可以介绍一下这个项目。

说话人 2 00:24 
我先介绍一下这个项目，它首先它是一个什么，我先介绍它是个什么，它解决什么问题啊？就是。对对对对。它解决的就是我们从需求到代码这整条链路上的一个。产品的问题，就是 PM 从写完PRD，然后再到口口相传给开发，然后开发理解再去写需求，其实这个链路上每一步都是在进，有一些信息损耗的，这些损耗就可能会导致一些返工。

说话人 2 00:54 
对，第二个点就是一些项目的经验，历史经验其实都沉淀在老员工的脑子里，新人的上上手成本就会很高。对，以及你把 PRD 去直接喂给大模型，让它出方案，它的没有一个项目线上兜底的话，它 AI 出的这个结果是很不可控的。可不可靠的，他可能连这个需求点就应该改哪个文件，他可能会去一些产生一些 AI 的话，你去编造，对。所以这个工作流，它整体的一个核心就是解决这几个问题。

说话人 2 01:30 
核心设计的三个支柱吧，对我来说三个支柱吧，一个是 SSOP 的一个领域知识的一个一个设计，对，就相当于这个项目的前置领域知识。对，第二个的话就是证据链的一个机制。我大概定了两种证据类型，就是大概每天结论大概是来源于哪些地方？对，第三个的话就是一个质量门控的一个机制。

说话人 2 01:56 
整体这个工作，我的一个真正的难点其实是在于，它从 PID 到代码生成不是最难的，而是在于它给的结论是否可信，以及你是否可以追溯，是否有证据支撑。就它的改改动的依据在哪？它影响的范围估算的准不准确？然后跑出来的这个方案能不能复现？对，就是怎么样把 AI 的每一条结果，给它都可溯源、可验证。对。然后整体实现的就是我刚刚说的三个关键的一个决策，一个是单一事实源，一个SSOT，把项目指示，整成 6 个临时支撑文件。对。并并且没有没有事实之间没有冗余，不然也很难让 AI 产生一些编造的空间。

说话人 2 02:49 
然后第二个就是证券的机制。然后就每条结论呢，必须都要带有那个点ID。去，以及 AI 它没有，没办法指出结论的地方，也让它明确的标记出来，也当做一条结论啊，也当做一条证据。第三个就是多层的门控，我们自自己设计了一些 readiness 的评分机制，就让 AI 对它自己的产物进行一个维度的，多维的去评评分，然后评分，对对整个链路上的一些门禁的机制，就是它对它工作的，比如说每一步之间的中间产物，或者说你步骤之间是否有跳步，对，进行一些确定，通过一些确定性脚本进行一些检测。然后来保证它整体产出的这个质量。具体的一个结果的话，在我们这营销团队这边，大概 20 多人，发型进行一个推广，整体的一个效率提升，就是我们一个需求的工时的提升。对，以及后端今天这边也在参考我们的我这一套工作流，然后进行一个迭代跟他们内部的使用。大概就这样。

说话人 1 03:58 
这个的，能不能再讲一讲，说你这个工作流是基于一个，比如说你底层用的是一个什么 agent 去去，比如说像克劳 code 呀，像扣带子啊，或者是。像 log off 啊，这些是怎么搭建出来的？

说话人 2 04:14 
OK，OK。就是它底层的话，其实就是两个， clog 或者plugin，对，然后第一个 plugin 是reference，你可以理解为，我们针对已有项目构建前置能力知识，然后这里面肯定包括输入的话，可能包括一些 git log，一些历史 PRD 跟一些技术文档，然后经过多轮的一些分析，然后产出 6 个领域知识文件，能包括一些代码结构啊、编码规则啊、爬虫契约啊、 PRD 路由的映射啊等等等等等，以及包括。一些项目的导航，这些的话是我在插件内部会提前给，给我预置这些 reference 跟模板，对，让他前置的去依赖这套规范去生成结果。以及对，以及整体的项目，你可以理解为会有类似知识图谱的设计，可以理解为像什么 graph 跟点赞词那种。不过可能实现比较简单一点，就是通过一些正则跟 BM 25 去做一些代码的实体索引跟倒排索引。对，这是 reference 的一个插件。后续的整体链路蒸馏的插件，就 PRD 蒸馏的插件，是基于 Reference 产出的支持，进行进一步的结构化的去蒸馏。首先，前一步先把 PRD 按各种开，做 submission 的模式去给它拆文字，拆图片，拆表格，去进行一个整合的一个分析。结合你前置的 Reference 进行一个上下文整合一个包。对，然后去以最终源码是以最终源码为锚点去匹配一些。候选文件，然后去定义你每个需求点，拆分需求点跟任务点，然后拆分完之后去进行一个候选文件的一个定位，然后最后产出一个SPEC，你的上，根据上这个契约去判断这个需求，你上下文，上下游的链路就要去对齐哪些东西。其实就像，其实就类似于我们技术平台要做的事情，然后最后产出 SPEC 之后，然后由人为来去，里面分配任何的一个环节，让人来确认，以及确认风险点，去去给补充补充需要对齐的信息。再进行再进行产品类类，以及，然后到执行。整体一个需求链路完了之后，还会有一个飞轮机制，一个回流的机制，把这个需求产生这些新的知识点，新的知识，回流到我们的人工智能里去，然后进行一个持持续的一个迭代的优化。

说话人 1 06:44 
这块底底层的模型用的是什么来着？

说话人 2 06:46 
这个就是模型是，我是提供基础能力，提供工作流的编排，模型的话是因人而异，你像我自己的话。咱们用的比较多，平时就是智谱的模型嘛，但是比较复杂需求，可能会用 Claude code， ops 的模型。

说话人 1 07:05 
你这个是领域知识这块，还有 RG 这块，你是用的你们公司提供的那个工具，直接把那个数据给拉回来的，还是这块是你自己搭的这块？

说话人 2 07:25 
我自己搭的。

说话人 1 07:29 
那这块你们哪些知识，知识的你可以理解，就是，看一下，你们这块 RG 知识库啊，知识图谱这块。是具体怎么做的？都有哪些文档？或者什么知识会入库啊？这块的流程，是 ID 的这个，的流程。

说话人 2 07:48 
你说我们 PRD 项目 ID 的具体的流程，是吧？

说话人 1 07:53 
对。还是说你参考你的那些，这些知识都有哪些东西？

说话人 2 08:00 
OK，OK。首先它是首先它的一个，我先讲一下它的一个数据结构跟形态吧，就是它大概是 6 个核心的一个 YAML 文件。它是按知识在整个开发生命周期的一个角色进行一个维度的一个切分。对。它事实就落在在一个文件里面落户嘛，其他的文件可能会通过一些属性，一些类 ID 的一些引用。对。每个文件的模板的顶部会写一些，就是一些声明，就放什么和不放什么。对。你像我一个举例子来说吧，首先是项目画像，它里面会包括一些 layer 啊，一些呃 stack 啊，一些safari，一些能量面啊什么之类的，就是回答它这个是个什么项目。第二个的话就是，对，这是，这相当于是个入口文件。第一个就首先是你codebase，就是你的，项目的一个静态的一个清单。对，里面包括你的一些枚举啊，这些枚举啊，一些 label 或者 models 一些包啊，或者注册的 registers 啊，这些东西，就等于是你你项目整体所用到的所有的一些静态的一些配置。第二个的话就是 code rules，相当于是你整体这个项目方向的一个编码规则。可能会会根据你的一些vlog。或者一些技术文档进行一个整体的一个分析，里面可能包括一些，你的强硬约束，比如说一些rules，比如说一些，我里面 infor 的一些硬约束，也以及对，然后外加一些其他的 story 的一些机制。对，第三个的话就是你一个字段级的一个汽车，就是你，比如说我们是前端项目，你在一个需求里面就会涉及到前端的map，后端的map，你在这个上下游之间，你的一些。字段的，或者一些，接口，它的一个契约的一个唯一的一个全员的来源，相当于是，里面可能包括一些比如说某个链路上你必须需要的fields，就是 request fields，或者你的一些type，你的一些pro，你的提供者，你的消费者是什么？对，包包括这些东西，在这个契约的文档里面，再往下的话，第四个就是一些 HRD 的路由，其实就是，它这个是，就是一个比较核心的一个东西，它相当于你整个。需求，整个一个，历史项目跟你的一些历史需求的抽象出的，就是可以复用的，通用的能力清单，就等于你一些常见的 PRD 的一些场景，你识别到这句话，这个场景，这个信号，到你代码里面的这个能力面的这个映射。对，以及一些开发步骤， Books Books 开发步骤，以及一些环境的一些样本。对，后续的蒸馏就会大大的依赖依赖这部分内容。再往下，最后一个是是一些业务的知识，业务领域里面可能包括一些业务的关键词，关键词，对，一些业务的术语。然后等你扫到 PID 的一些关键字，你就能快速地体验到你项目的具体位的某个字段，或者某个方法等等。你就可以快速的去定义候选文件。然后对 reference 设计大概就这些，像现在的索引的话，会通过一些标准的五的一些关键的一些索引机制来生成一个由字段到函数到文件这样倒倒查的一个索引的编排。

说话人 1 11:34 
把代码，你把你这个代码结构是包含，就是代码结构都只是一些关键的代码，是吧？把它。

说话人 2 11:39 
对对对对对对对对。对。对，那相当于是在蒸馏前置把一些，把它的，相当于帮它帮它提前预置好非常多的一些关键的信息，帮它快速的定位候选候选文件。

说话人 1 11:54 
你就是，比如说我这一次需求开发完了之后，你再去更新你的这些知识库的这些东西，包括代码结构啊， PRD 之类的。每次都走原来这个流程哈。

说话人 2 12:07 
对，就是你需求完了之后，他会把新的知识回流。

说话人 1 12:12 
嗯，项目是是你完全负责，还是还是怎么做的？

说话人 2 12:19 
这个项目我在其中，首先是我主动发起跟，主要是我主动发起跟主导的，我整体跑了很多，大概开发了一一个月左右，然后整体一些一些测试的 case 啊，或者一些发版迭代之类的，都是我主导的，然后后续得到了一个老板的认可。在整个团队进行了推广，也做了分享，现在目前的话是在团队跑的效果还行，就整体前端跟后端部分分两块，他们一起迭代，一起就是根据他们自己的特性一起带，我相当于是负责电基建，基建的话，后续有什么通用性的功能，我这边会负责来开发，以及和他们两边。去 review 他们两边迭代的一些代码。对。然后我们可能每双周会进行一次双周会，整体对一下。迭代的进度，等于我可以理解为是这个项目的一个整体的负责人。

说话人 1 13:15 
哎，我看你这开发计划精确到行号，这个是啥意思啊？

说话人 2 13:21 
精确到行号，这个可能，肯定可能没更新，它它其实是会，它会精确到文件，是一个文件级别的一个play。对，之前是有做过，想做到行号那种级别，就是你可以理解为我可能会外接一些第三方的知识库，你像比如说 Genex 或者说 Graphi 这种，通过它的 MCP 能力。

说话人 2 13:45 
都都，快速的去语义分析，语义理解，快速的定位到，因为我我们这个 play 已经能拆到，拆到文件级别了，就是你这个需求点，我们拆，首先 PRD 拆完这个需求点之后，对应的这个能力需求点，我要做哪改哪些文件，要改哪些东西。对，之前是可以通过它的这些语言能力去定位到具体要改到到行号级别。对，但是因为第三方的工具的集成，其实不太好在团队进行推广，因为它有一些前置的一些。一些配置成本，对，所以我们，而且其实精确到并并不太太细的，也未必是一件好事，所以我们目前是把它精确到一个文件级别。

说话人 1 14:28 
嗯，然后你这开发完之后，验证你的代码，说是它跟你的代码内容，是不是匹配的，验证这块是怎么验证的？

说话人 2 14:39 
我懂你的意思，我们之前在做。项目的验证的时候，我想想是首先大概会分四个步骤走吧。首先第一个是语法层面的一个校验，你我首先会走 TS 的编译以及一些流的校验，还有 SP 的一些完整性。这个层面如果你的语法层面连编译都过不了，那肯定是有问题的。第二点就是一些字段的上下的匹配，就是你蒸馏的出的字段，给你这个代码生成出来的字段，它的一个匹配程度，你这个必须是。你的生成的字段肯定必须是要包含于你轮流出来的计划里面的字段的，对你不能让 AI 去产生幻觉去编造。对，然后第三个的话就是我们一些隐性的一些项目的支持，包括我们国际化可能包括一些A、 H8 或者一些枚举的一些白名单或者一些规范，这种开发模式的一些项目的检查。然后第四个的话就包括一些模块之间的引入跟导出的一些，或者是一些路径，跟一些类型金融的一些接口的检查。然后这些这些相当于属于是代码层面的一个检查嘛，然后后续我们，后续还会通过几种，首先第一个是一致性的检查，比如说我们可以，我们会通过。同一个需求，给他一个匹配的，同时的，不出始的一个样本，让他去，比如说连续跑 10 次，得出来的结论是否都是一致的？得去给他做一致性的检查。

说话人 2 16:15 
第二个的话，环境样本的检查，都对于我们做过的已有的一些需求，已经做过的，已有的分支，里面有详细的对应这个需求的 git log 跟跟他的改动的文件跟这些代码的历史的一个记录，让。我进新的分支去跑这一套流程之后，产出的结果跟我们那个环境样本去进行一个匹配，对比，整体的一个准确率大概是 80% 左右，大概就这三个环节。

说话人 1 16:44 
比如说写一些前端代码的时候，你可能有一些设计稿啊什么之类的，这块是怎么保证还原度会能尽可能去还原他的设计设计的效果的？

说话人 2 16:55 
你是怎么通过这个工作流去保证设计稿的还原度，是吧？

说话人 1 17:00 
对，你这块不是就是肯定是支持写前端代码的，是吧？写前端项目的，

说话人 2 17:07 
啊，我想想啊。因为我们这边其实是偏 B 端，它其实偏配置为主，但是你要说样式，还原这边是有的，首先是一个是设计稿的一个解析层吧，大概分了三层来讲，一个是设计稿解析层，就你对，会首先你把 PRD 里面的图片和文字，你想把它抽离抽离出来，通过下边一点能力去，大模型能力去分析，分析完之后去匹配，去重新打打出一个创建文包嘛。

说话人 2 17:45 
因为 PRD 的小样，它的一些格式或者什么的，它并不是 AI 友好的。对，你像比如说图片的一些状态，图标状态，比如说一些文本长度什么之类的，这种要转换成 AI 友好的格式。对，然后第二个的话就是一些设计变量的一些转化，对，设计变量转化，因为我们本身我们自己其实有一些我们公主团队内部的组件库，那里面是我们我们设计的一些底层token，对，然后里面这些具体的运具或者样式啊，它会映射到一些 CS 的 CSS 的变量里，这种就可以通过大模型的能力去进行一个匹配的。然后第三个的话就是结构化的一个拆分吧，就是把页面去拆分不同的这些子组件，对于一些组件去进行跟切图的一个匹配。

说话人 2 18:45 
对，整体的话，它其实大概会是是会在一个商家环境里面去去模拟一个整体环境去去让 AI 去跑一遍的。

说话人 1 18:53 
哎，你刚才说的那些，比如说你们有一些就设计的一些规范之类的，这。这个在你们公司，在你现在这个工作里边，是有的，还是你，还是有的吗？还是你，如果让你做的话，你会这么做啊？就现在你你这个这个项目里边是有有这块吗？还是说你们 B 端的 B 端的这个项目，对这个设计要求不是那么高，就是完全新人 AI 写出来的效果。

说话人 2 19:18 
我讲老实话，我们现在工作流里，因为现在是 toB 端的，这个确实是没有的，我刚才说的那一套是我觉得如果要做的话可以这么做，就我们确实也有这一套沉淀下来的设计的底层头文的这一套知识库，然后可以把它当做一个插件，放进去。

说话人 1 19:37 
所以这块还是以以写功能，这个这个项目还是以写功能功能为主，是吧？对。行，然后第二个项目，这块也可以聊一下。好。这个 man manager agent 这个。OK。他这个具就是更细的一些细节之类的。

说话人 2 19:59 
我想我我先我先整体介绍一下这个 man manager。

说话人 3 20:04 
对。

说话人 2 20:05 
就是我先查一下它大概是个什么项目，就是它是一个多 agent 系统的，相当于一个总管层，对，它是统一 WebSocket 的一个入口，然后通过一些语义的路由啊，跟一些任务的规划去调度它下游的十多种这个这个。agent，它就是一个负责安排的一个任务，它其实和它整体这个界面其实也可以类似，其实就是chatgpt，有很多那种通用的 agent 的那种界面，就是一个聊天框。对，它当然具体做的事情是会会进行一种各种编排跟路由的一些匹配。它真正解决了一个问题啊，它解决一个入口分散的问题，我平常自己，比如说我自己去探索一些 agent 啊，或者说。以及你像我们公司内部肯定其实也有很多个推荐的，你比如说产品他们那边他自己其实有自己一些agent，我们开发这边就是我自己搞的这个 PRD 突破的这个平台，然后测试那边可能也会有一些 case 的agent，对吧？但是如果这种能力其实它本身它本质上来说其实都是一个个独立的服务，对。

说话人 2 21:08 
如果其实我们整个链路它是一个比较统一的，比较规范化的嘛，你可以把它收拢成一个统一入口，让它去进行。虽然最终的状态是我是这么想的，这种状态，用户只需要跟他聊需求，一个总管类的，就把整个编排，各种编排，他要任务怎么去拆解，怎么去派指派，怎么去回收结果，让他自动化的全部把这些公共能力给做起来。

说话人 2 21:36 
对，整体这个项目就是一个编排层跟一个状态机的设计，他一个项目具体的一个难点就是怎么把这个 agent 的编排，一直 agent 的编排，它编排成一个你可以信任的一个链路。他的请求是否派对了，他的一个中间状态他丢了，你们能不能找回这种？这种问题其实非常常见的。怎么样呢？我们作为人来，是怎么怎么样才能够更能在我们的范围来来来去运行。然后关键的，做的这个过程关键有 4 个点，第一个就是流转的这个状态机的这个驱动的机制，就是我们没有用现在比较热门的动态的去让大模型去具体决定下一步。对，因为模型它本质上还是比较黑盒的，你错了，后面或者卡点，你你。是比较不太能去确认的，对。然后目前的话是通过一些硬面板的一些条件边的一些配置，对，让他去做了这个状态机。

说话人 2 22:41 
第二个的话就是对你后续编排之后的一些agent，它的存活，它是否可用，一些验证的一些机制。对，然后第三个的话就对，做一些，对一些节点的一些审查，就它不是你每一个节点直接让大模型出结果就完事了，对你你需要对你的每一次调用。需要有一些审查来兜底。

说话人 2 23:15 
对，第四个的话就是一些需要人机交互的一些高风险的一些操作。你像比如说一些。像 Cloud code，它其实它本身也会做很多那种人机交互的一些确认的一些操作。对。然后具体的一个成功跟效果，就是这个项目它其实偏我自己业余时间去一个研究的项目，它还没接触接触我们正式的一个项目流流程，对，但是后续我可能会把它想往我们整个团队上去，看怎么怎么去接。大概就。

说话人 1 23:56 
就这个这个这个是你那个，还有下一个项目，这都是你研究的项目，是吧？对。你刚才说一开始说那Websocket，我能这么理解，你 Websocket 是干啥的？

说话人 2 24:11 
Websocket 是干啥的？就是它主要是用来做多轮对话的嘛，以及以及流式输出。因为你 HTTP 它单线请求，它它没法承住你整段很长的对话。

说话人 1 24:40 
那你不用 SSE 呢？

说话人 2 24:44 
为什么不用SSE？

说话人 2 24:52 
SSE 它是，因为它是单向的嘛，它没法去推，比如说让让人物来确认，比如 confirm 往前走这种。

说话人 1 25:02 
你还有这个逻辑？

说话人 2 25:03 
对啊。因为你你你中间有很多你这种 agent 调度，比如后面有出问题啊，或者呃。

说话人 1 25:25 
然后就像这种对话的形式，然后给用户输出。

说话人 2 25:28 
对对对对对对对。

说话人 1 25:32 
行，那第三个项目呢？第三个项目也说一下。

说话人 2 25:36 
第三个项目就是一个 code agent，这个其实现在市面上非常多成熟的 code agent，这个其实也就是还没纯学习啊，这是一个一个它可以改代码仓库的一个工程化的agent，它的整体这个链链路其实就包括一些比如读仓库，然后一些语义检索，然后一些以及静态分析，然后以及包括你你改完之后的一个一个diff。你你实际记得这个小孩，对。然后其实文件这样的主要是一些安全方面的一些东西，就是在代码路径上的一些安全方面的东西。嗯，对，你比较感兴趣的是哪一块？

说话人 1 26:14 
对，比如说你是怎么定义系统提示词是怎么定义的？工具是怎么设计的？有哪些 skill 啊？你这个循环是怎么做的？你怎么理解什么是一个好的 Coding agent 啊？对，比如说上下文压缩呀，或者是上下文那个缓存之类的。

说话人 2 26:33 
嗯，OK，我先讲一下我先讲一下工具循环怎么。分析完就首先它就是，首先大模型的一个 sink 吧，对吧？它 sink 拿拿到结果之后，然后通过 act 去调工具，调完工具之后去把结果给喂回去，然后再去决定它是继续还是结束，然后这样循环，它其实就是 react 的这个模式，这个探索的模式。它在它就是它在改代码的过程，整个是一个探索的过程，它它它一边读才一边知道下一步要怎么样。就是它它它再往。

说话人 2 27:13 
具体的细节的话，就是它每步模型。他每一步他讲完干啥，他会挑一些工具来用，比如说是read，还是in，还是if，还是 apply 啊，这种模型，然后他他工具返回的结果之后，会被当做观察者值来去塞回你的上下文，然后模型再继续去想下一步应该干什么。对，他其实就像 OpenAI 的那个方法，跟那个跟 Graph 的那种那种，包括的模式。然后外层的话就是 agent 的加托词的节点的状态机。

说话人 1 27:48 
然后这个这个你你你。代码吗？我可以简单看一下吗？或者在哪？在那个。你还，那你写 GitHub 了，你 GitHub 上有吗？

说话人 2 28:00 
我 GitHub 上是只有我那个 PRD 工作流。

说话人 1 28:04 
PRD 工作流，第一个吗？第一个吗？第一个项目吗？

说话人 2 28:10 
我看一下，要不我找一下发给你。

说话人 1 28:13 
诶，你说的 PRD 工作流是第一个项目吗？

说话人 2 28:16 
对，第一个项目。

说话人 1 28:17 
你第一个项目，你公司的项目，你还开源了就。

说话人 2 28:20 
那个他算我个人自己调研的项目，他跟公司内部没有任何关系，就是他是一个基建嘛，他他并不是。他本身一开始就是我在调研的项目，只是说后面被老板认可了。对，他也觉得我开人没问题，反正里面也没有公司隐隐私啥的。对。本身就是我一开始跟人调研的，然后后面被老板认可了。你你这边能看到吗？要我发发发你吗？

说话人 1 28:54 
我能，我应该能，我点开看一下，刚才点打绿了。行。

说话人 1 29:06 
查理托斯，是吧？对。

说话人 1 29:17 
这个项目有多少人在用来着？

说话人 2 29:19 
我们组的话大概 20 多人吧，后端这边也现在正在跑，现在正在迭代，我们 B 端这边营销的需求是正在用这个跑。

说话人 1 29:40 
接着第三个项目吧，对，稍等啊，我把简历打开。你这个库，政策都实现了哪些工具啊？ 18 个仓库工具，这是读检索，是吗？哈希这些。

说话人 2 30:01 
对。它其实你按大模块来分吧，其实就是一些读写，一些检索，一些向量。校验什么的。

说话人 1 30:21 
行，从系统提示词设计，还有工具设计这块，你有什么见解？就是什么什么样的工具是一个好工具啊？我应该怎么去？包括你这个扣点agent，系统提示词，你是什么设计的？

说话人 2 30:40 
什么样的提示词是好的？系统提示词。系统提示词。

说话人 1 30:45 
对。好的。

说话人 3 30:46 
对。

说话人 2 30:48 
我想想。什么样的系统提示词是好的？

说话人 1 31:01 
比如说我哪些可以放到系统提示词里边？哪些不能放到系统提示词里边？包括对于模型的一些缓存啊，环境的运用啊，比如说我们为了一些重构嘛，我应该有什么需要注意的点吗？

说话人 2 31:17 
我觉得从四个维度看吧，就是你系统提示词，你得遵守一个是，就四个维度，就一个是角色的定定位。你得，一个是你，你这个系统是干嘛的？是谁？对，角色定位。第二个的话就是一个步骤的一个步骤的引导吧，就是他要先干嘛，后干嘛，你得让人家明确的知道他，他每一步的链路在干什么。第三个的话就是禁令的划分，就是一种红线的设置。对。然后第四个的话就是格式的广式的输出问题，用 JSON 还是用纯文本这种？就是你要给，尽可能的给模型一个清晰的一个决策树。

说话人 1 32:29 
那你工具这块呢？你工具这块设计时候有什么原则吗？比如说我怎么去让模型更好的去，怎么说呢？就是你为什么就是我想想怎么说。

说话人 1 32:52 
就比如说从读写或者写代码这块，我应该怎么去看？比如说有一些工具可以做的更通用一下呀，或者是更定制一些呀，对，这块应该怎么去？或者说这方面的考虑，你是怎么怎么想的？

说话人 2 33:08 
你说我在研究过程中的一些，对一些 tools 的，还能够做到更通用的考虑，是吗？

说话人 1 33:16 
也不是，就是或者是让这个更 agent 更好用，更好的识别这些工具，应该怎么去识，更好的识别这个工具，应该怎么去设计这个工具？

说话人 2 33:26 
怎么让 agent 更好的去调度这个 tool use，是吧？

说话人 1 33:30 
对。

说话人 2 33:34 
因为现在有很多种工具，但是他怎么去精确的知道用哪个最好？是，一个是，首先你，首先第一个就是你，首先你得给工具写清楚，对吧？因为这属于事件应该识别，你的工具不能写的太随意，就是你的工具的一些描述，你说什么时候去触发，你的场景，你是干嘛的？你的参数的约束，你要你要你要，我们的这个，其实我们会强制要求要求他必须要用这个scanner，对，然后以及一些明确他必须要的参数是什么，那个默认值是什么，对，然后以及一些负责人的一些提示。

说话人 2 34:17 
这是从工具维度上来讲，你在 agent 去建建设这个 agent 的时候，你要去给他的调度决策层去明确一些红绿灯，就是他的匹配的原则是什么？给你，比如说优先去用优先去用工具，而非用自己编造，对，就是优先去用一些专业的工具，对。然后比如第二个的话，就是让他他的一个并行跟创新的一个决策怎么做？对，因为有的时候我们上边可能可以可以去很大的大幅的提高效率，但是它会造成也可能会有存在一些什么上下文平不全啊，或者说任务之间有依赖的这种问题，所以你也不能一味一味的去用并行或者串行。

说话人 2 35:07 
再有的话就是一些重试机制，因为它模型你在调用的过程中你可能出问题了，你可能比如说模型限流了或者怎么样，那么你得想好，你在或者说你工具返回错误的时候，你怎么在重试的时候，把这些链路再给它重新接起来。这是 A 层的层的一个建设，在，第三个的话，路由分发这一块，这个其实也是比较通用的，你要面对很多种工具，所以你需要在工具之间去加一层意图的识别，意图的路由器，你先，它等于是按一个渐进式的一个维度来划分，你先给这么多工具去先给它划分一些大的类，一些种类，你通过一些小的贴词去进行。平台一些粗的分类，它是符合数学群，还是一些文件的一些操作啊。之类，然后再去把它，先把它相关的，最相关的那几个工具去塞给他，让他怎么去精确的去匹配？这样一个是省省头粉，二个是避免太多的，太多的工具，然后也得去难以选择。大概就是。

说话人 1 36:18 
行，还有问题啊，就是假如说我问模型一句话，就是说北京今天天气怎么样？你可以把，你可以梳理一下，我说了这句话之后，模型收到了哪些消息？模型是怎么？接下来的输出，接下来的这个流程是什么样的？然后你这块比如说是是怎么理解的？

说话人 2 36:49 
就是你给，就是一个意图识别，是吧？然后它整个整个大模型在链路中做了些什么事情？

说话人 1 36:56 
对，就是比如说我我我我发了一句，北京天气怎么样？模型肯定我们是那个把一些 message 啊，包括 system 什么 system prompt 啊都给模型了，然后那个 message 里边它的流转，比如说哪些给它，它输出的是什么？然后这这个流程你是怎么。理解了。

说话人 2 37:15 
OK，我懂你意思，就首先是。他会先去进行接收，接收你的问题。你的这个 message 其实它里面会包含很多信息，它肯定是按会按关键词的一个领域的这个分拆分，也会提取一些关键词，然后它整体，相当于会把它包装成一个说明书，里面可能这些让整体去发给模型，然后模型拿到之后，它会去进行一个思考，思考跟决策。比如说他在你的这句。

说话人 1 37:51 
稍稍稍等我插一句，就是给他这些东西都有哪些？都包括哪些？肯定我说的这一句，北京今天天气怎么样？这个肯定是包含在里边的，还有哪。哪些同学是给给模型了？

说话人 2 38:02 
还有一个就是你给工具的一个JSON，一些 JSON 格式啊，里面可能包括一下名称、功能、参数什么之类的，就给工具一些一些相关的工具的一些调用的一个说明书，会发给模型。对，然后模型会进行决策，因为首先通过你这些关键字进行匹配，比如说你做了一个天气，对吧？他会去决定去调用天气查询这个工具，然后并按照你的格式去申去，你的参数参数是来调这个调这个指令，就是你之前那个工具的设计好的这个说明书。然后去调你这个工具，然后整个过程中，就是你的系统提示词，对你类型类型的这个系统提示词跟你人去输入的这个 message 一起起作用。然后一起思考和决策完之后，拿到结果之后，它的模型会去呃去汇总，会分析出一个你能给人物先听懂的一个能听懂的一个回答。对。

说话人 1 39:01 
行，那平时开发克劳克劳德的吗？

说话人 2 39:03 
对。

说话人 1 39:06 
你用 block 的时候有没有比如说辅助性去，除了除了你们刚刚那个，第一个项目， spec driven，platform，你自己在用 block 快开发的时候，有没有用一些什么 skill 啊之类的辅助性去开发的？或者是一些其他的工具之类的，就提高你这个开发效率的。

说话人 2 39:27 
那很多啊。

说话人 1 39:29 
拿个说个两三个，一两个都行。

说话人 2 39:31 
太多了，一一个是你要。

说话人 1 39:33 
最常最常用的，最常用的。

说话人 2 39:35 
最常用的就是support，还有 open spec。这两个是比较常用的。然后，然后以及它官方的。 CloudFlare 还有很多好用的一些Spores，还是 MSP 吧。比如它，等一下官方出的一些，叫什么？叫什么什么什么？就很，反正就是一连串英文，然后一个Spores，有很多中文化的一些， Spores 的一些包装好的一些手段，它有各种角色，各种维度去帮你分析，分析你的一个一，一些需求。

说话人 2 40:11 
对，以及一些记忆的机制化，你像包括CloudMemory，CloudMemory，当然我最近用的比较多就是Sofas，我觉得它有一个很好的机制，就是它那个子审机制做的很好。它会有很多中间，你在使用过程中会，它会产生很多临时的脚本去不断的去验证它产出的结果，所以它产出质量是比较高的。

说话人 2 40:31 
还有一些对，大概就这些吧， MCP 的话， MCP 的话包括一些，我们用的是一些第三方的，比如刚刚聊的graph，然后还有一些NAS，这种知识图谱。其实，最近我经常刷到。有个什么来着？有一个很好用的网站的一个爬虫的一个工具，是因为有人他之前在什么，有一个爬虫的工具要付 10 美元，他觉得很不爽，他就自己写了一个，写了一个现在开源完全免费的一个网络爬虫工具，直接可以把这个让浏览器，让它直接在浏览器上像人一样去抓东西，抓关键信息或者操作你的浏览器。现在开源，大概有 40 多 k 的星，不过这个我还没试。

说话人 1 41:30 
最后一个项目组件库，这个也是你主导做的，是吗？

说话人 2 41:38 
啊对，组件库那个其实是偏业务组件的，相当于就是解决一些业务同学性的一些事情。

说话人 1 41:46 
嗯，行，你平时是怎么学习的？包括这个 AI 这么多什么，每天就说各种各样的什么开源框架呀，又是 AI 模型发布啊，这块你是怎么学习的？

说话人 2 41:58 
OK，我怎么学习的？首先先讲，先抛出一个核心点啊，就是首先不要焦虑，对。因为他 AI 发展实在太快了，你可能有些人他有些会觉得，哎，这个东西不学我就落后了，或者怎么样？其实我觉得还是按照我自己的一个节奏来吧，首先我自己在，我有写一个，等于一个 AI 信息一栏。

说话人 2 42:30 
收总的一个页页面，它里面会包括很多前沿的一些 AI 的一些文章和报告，我我们按照这个来做的分，一个是一些 GitHub 的热榜，里面有很多相关的，比如说那个叫什么？也可以可以也像。相对一些一些排行榜的一些趋势的东西吧，以及一些论文学术方面相关的东西也有。

说话人 2 42:55 
对。以及每周的一些会会让 GitHub 去，我去部署了一些动态的一些配置，让它自动每每周去整理一些日报跟周报，就是一些现在增速非常快的一些好用的 GitHub 的工具。对。我碰到感兴趣跟我相关的，会自己主动拿过来试一试。我觉得你光看别人的一些文档，其实作用不太大吧，其实本质上还是你在体验过程中，你才能去感，感受到他的一个设计思路，然后拿过来复用。那像我之前在设计 PRD 物流的时候，其实也是参考了BEMAN， BEMAN 他们整整体。有一些设计思路。

说话人 1 43:35 
行，你现在是离职还是在职啊？

说话人 2 43:38 
我现在在职。

说话人 1 43:40 
在职，行，我问题大概就这些，你看你这块有有啥问题？

说话人 2 43:46 
OK，我这边有些了解到，就 360 这边也在 AI 平台上其实走的还挺快的。因为我们那个红衣大叔，我其实也关注他的抖音嘛，他很多观点一些分析其实还挺前沿的，我觉得。所以我想问一下，就是说团队这边现在目前最核心的一两个项目是什么？以及现在的一个进度是怎么样的？

说话人 1 44:10 
我们这块的话，最核心的一个项目就是Coda，你用过吧？对，我们现在那个基本上就是在做一个我们公司内部的一个类似于 Coda 这样的东西，然后还有那个。我把那个改成那个叫GPT，看 GPT 的是吧？有有固定的模模式，有有 work 的模式，我们这个也类似，其实从 UI 上啊，功能上啊，你可以理解为和那个 Calex 非常像。这个项目大概是做了一个多月，一两个月吧。我们现在现在基本上就给给公司全员在用。

说话人 1 44:48 
我们现在工作模式，其实我们现在原来是一个前端团队啊，前端团队，后来那个他因为因为我那个包括有前端有设计。还有是还有少量的运营，现在相当于转型了，所有的人呢，包括那个前端也有也有些服务端，我们现在就是对这个技术栈的划分啊，对于这个工作岗位的这个职责呀，就是给模糊化，基本上每个人都是可以理解为全栈。

说话人 1 45:15 
比如说我们做的这个产品，就类似于 Cortex 的那个产品，我们内部叫code。比如说这个这个模块分给你了，可能你去思考，我应该去怎么做呀？包括去怎么去设计呀？怎么去实现啊？ UI 当然我们可以参考那个Cortex，包括服务端怎么怎么做，我们前端怎么做？整个的一个链路，从需求到上线，可能。这个链路就交给一个人，这个模块就交给一个人去做。我们工作模式是这样的，产品形态大概就是可以可以理解为我们内部的一个 AI coding 和一个 Worker 的一个工具。对。

说话人 2 45:52 
OK，了解了，我觉得非常好。

说话人 1 45:55 
OK。所以我们也需也急需有 agent 这边经验的同学，因为我们其实我们现在那个有一部分那个 agent 这块的能力啊，有有有就是用的那个，老扣的 agent sdk，不知道你没用过，还有还有codex，那个 codex 那个sdk。跟我们也在自己自研包括像 Open code 呀，其实你刚才说了市面上很多这种这种开源的连接，我们也在，我们也有一部分算法同学，包括我们模型啊，我们有一些做了一些微调的，包括做一些意图识别啊，在模型侧，所以我们还是希望有自己的。

说话人 2 46:53 
价值，就也比较搞笑，对，想问一下，您对我面试整个过程有没有什么建议？就是有哪些做的不足的地方，或者想需要提升的地方？

说话人 1 47:04 
我觉得你这个表达能力还是很 OK 的，其他的话，你的项目我看到了，你这个这个项目呢，你刚刚开始讲第一个的时候，其实我我从流程下来，你一开始讲了很多细节，包括什么 reference 啊，其实我一开始没太听懂啊，下一个面，也可能没有价值，你可以。

说话人 1 47:30 
可以先介绍一下背景是什么，比如说我们为什么我做的是个什么？为什么要做这个？它的流程是什么？比如说输入PRD，第一步什么？落成了几个文档，最后输出了什么代码之类的。就是不要一开始就把它给陷入到，因为你这个项目来说，可能你自己非常了解，对吧？你自己非常了解，所以你现在就讲讲的你自己这个，你就是很清楚。

说话人 1 47:51 
但是对于我来说，我可能只看到了你这个一些核心的技术，但是它为什么要有这个东西啊？它的背景是什么？可能我是我是不太清楚，所以说实话第一开始你刚讲的那个前一段时候，我其实有点懵啊，后来我又又又多追问了一些，所以你可以就是。可以做个参考，比如说这个东西是什么？我为什么要做这个东西？再说我是怎么做的，一些技术细节之类的。

说话人 2 48:16 
OK，OK，了解了。

说话人 3 48:19 
对。

说话人 2 48:19 
好的好的。

说话人 1 48:21 
然后其他的我我感觉还OK。你那是你是广东人吗？

说话人 2 48:26 
哦，我是南方的，江西的。

说话人 1 48:28 
哦，我是，好。

说话人 2 48:31 
行。有点口音。

说话人 1 48:33 
我们，我一个同事，我就是我们一个同事，就是那个广东的，我感觉，诶，我觉得跟你们跟广东离得近吗？我感觉那个说话有时候还有点像。

说话人 2 48:41 
哎，应该不远，对，挺，都都很难，都很靠南的。

说话人 1 48:46 
行。然后你还有啥问题吗？

说话人 2 48:50 
我这边没什么问题。

说话人 1 48:52 
嗯，行，后面的话，我可能就我这块，你这个页面应该没啥问题啊，所以后面可能看情况，然后给你安排页面什么之类的。

说话人 2 49:03 
哎，好的好的。

说话人 1 49:05 
行，好，那就先这样呗。

说话人 2 49:08 
嗯，好的，感谢感谢。

说话人 1 49:10 
嗯嗯嗯，拜拜拜拜。

说话人 2 49:11 
拜拜拜拜。

说话人 1 49:12 
拜拜。

说话人 4 55:12 
他们的。

说话人 4 01:00:30 
去。

