AI总结

面试者分享了其在AI工程化领域的实践，包括主导设计AI工作流提升60%效率、构建知识库实现需求链路闭环、解决国际化业务多语言适配问题，以及通过虚拟滚动列表优化性能等经验。团队正探索端到端AI生产流程，目标实现60%需求自动化开发。

以上由AI大模型生成，可能包含不准确的信息。

说话人1 00:00:03

Hello, 能听到吗？

说话人2 00:00:07

喂。

说话人3 00:00:08

哈哈喽，可以听到。

说话人1 00:00:11

好的。

说话人2 00:00:13

我的。

说话人1 00:00:17

我是今天的，一乐技术管，也是这个项目现前的那个负责人。然后你这边如果OK的话，我们就直接开始好吗？

说话人3 00:00:27

系啊，系啊。

说话人1 00:00:29

行，麻烦你做个简单自我介绍吧。

说话人3 00:00:32

好的，那个面试官你好，我叫邓泽林。然后，我是来自滴滴国际化的一个高级前端，然后是4年的工作经验。然后之前的工作内容主要是三部分的内容，然后，第一个是由skyme驱动的营销中台，然后整里是覆盖20多种活动类型，然后，后续的收益是新增活动前端的开发成本为零，然后上线时间由两周缩短到两到三天。

然后，第二个是一个400加的一个权益的组件库，也是由s skymer驱动渲染的。然后，整体是覆盖八个业务，然后线上两年零事故。然后，第三个是最近正在做的一个AI工程的工作流，是由我主导独立设计和负责的一个从PID产出一份结构化的开发计划，然后整体的工作效率可以提升60%。

然后我的核心优势是善于从业务中抽取共性，然后以及对。全全一流程的一个电路的质量的把控，然后大概就是这样。

说话人1 00:01:36

能说一下这个AI工作流它解决了什么问题吗？

说话人2 00:01:40

然后你在里面的一个角色是什么样？

说话人3 00:01:45

AR工作流想想。就是。他解决的就是我们一个需求。就是首先它是什么？就是它是一个从PI RD啊，就是自动产出一份结构化的需求文档，就是pirk，然后以及开发计划play的AR工作流。它本身上就是SDD驱动的一种一种模式，对一个公式化的实践。

然后它本质上不是让AI来写代码，而是把PID从自然语言然后整流成一个有证据支撑的开发计划，然后，背景，然后为什么要做这个事情？就是核心我在今年今年的一个需求的一个链路的过程中吧，然后我感知到有两个核心的痛点。

第一个是一个认知的偏差，就是从PM写PRD，然后以及到一些需求评审技术评审过程中都是人工的口口相传，然后以及到开发的一个理解，这些每一步的过程，每一步的信息都是有损耗的，然后可能会导致一些返工，所以这是第一点。

然后第二个是隐性知识，就是针对。对一些项目的经验，大部分都在老员工的脑子里。然后新人的删除成本可能会比较高，然后可能需要去频繁的去问其他的员工，会也是一个沉默成本吧。对，所以，然后基于现在AR的能力以及这个。

这个这个流这个需求流程的一个特点吧，本质上就是把一些知识，人人人脑的1的知识给它整流成AR前置的上下文，然后以及整个需求电路其实是一个比较固定的模式。对，然后我后做完之后的收益呢，就是啊，我我在里面的角色就是由我主导设计，然后以及负责从从0~1的搭建，基本上都是我一个人做的这个事情。

然后后续是是我主动发起的嘛。然后后续是得到了一个老板的一个认可吧，然后在整个团队进行了一个推广。然后现在是在我们B端营销营销团队20多人去做一个后续的需求，就是都有都走这一套，对，然后以及后端那边的老板也比较认可这一套，会也会根据他们后端的一些特性来进行，在我的基础上进行迭代。

你看。带着点。

说话人1 00:04:22

那你这个知识库前期的话，你你是是怎么去把这个知识库去做去做沉淀的呢。

说话人3 00:04:33

知识库怎么去做沉淀的就是，首先可以我我把它叫做reference，就是一个reference插件。然后它首先它的输入是G T，l o g,然后以及历史PD以及一些历史的技术文档。然后经过多轮分析，这个是有可以理解为参考了，Ma塔他们之前做过的一一些一些类似的事情，经过多轮分析之后，要产出6个领域知识文件。

然后里面可能包含代码结构，然后编码规则，然后以及一些跨层的契约，或者一些PRD路由的映射。然后以及业务领域的一些知识，再加上一个导航入口，就是整体介绍这个项目。然后以及代码的一些实际索引跟浪版索引，就是本质上它的目的是为了帮助AR快速的在一个需求下，能像能像我们老员工一样。

就是快速的结合一些经验吧，就是能知道某个需求场景要快速定位哪些获取文件，对，然后其实视频。面上针对1这种知识图股有很多成熟的一些工具嘛，你像比如说1，比如说graph，比如说code graph,然后这种单边的知识领域的一些构建的文件。

都很比较成熟了，就是会形成一个根据代码结构形成一个网状的一个图，就是表明它的上上下电路的一个调用关系，然后以及可以通过一些MCP来快速的查询。对，但是这些本质工作，这些这些项目其实本身来说还是偏向于去。

偏向于去等于是查代码，等于是等于是一个找证据的一个阶段。然后，我的核心诉求可能是希望快速帮助AR去定位需求，应该去怎么去理解分析。

说话人1 00:06:22

所以那你做完之后，这个东西你怎么评估的？为什么你觉得这个东西起作用了，而不是可能是模型本身进化了。

说话人2 00:06:37

OK,

说话人3 00:06:40

就是它的效果的衡量是吧。首先我在。首首先，这个工具是任何一个AR相关的，不管是A型的还是一个做流，其实你都有一个很重要的环节，就是你需要给他建立一套自评机制。所以你需要对你的产务负责，它的要有一个明确的量化的一个指标来判断你产物的好坏。

所以，首首先会有一个，可读性的一个评分的一个精确的一个评分体系，对这个是相当于是我目前。自自己评判评评评评判的一个吧，就是一个5个维度，他会去评判PRD的收入质量，然后以及一些证据的覆盖度，然后代码的搜索的命中率，或者一些契约的对齐度，然后跟计划的完成性会加加权去评分一个总的一个阈值。

然后以及中级会通过一个脚本，也是通过五个维度去对你整体的一个，工作流的核心电路的一些关键的一些确定性的检查吧，比如说一些传的文件，一些上下文的消费，一些计划的完整性之类的。

对，然后这种的话都是等于属于工具内部的一个评价体系。然后对于整体使用效率来说，让我这前可能写到的PID的转化效率提升60%，这个是基于我们人工读PI RD到开会到确认产出计划的一个平均，每个需求的一个耗时。

对，然后结合你像后端他那边可能会出一个同学专门来测我这个工具，对，然后结合他平常整。有后厨结构化的一个需求的耗时的一个一个提是工时的提升吧，然后第二个就是一个返工的一个减少就是。

你像我们平时接触到的需求，可能会有一些因为需需求理解的偏差导致返工。对，可能会有一个月可能会有那么多，会有那么几起吧。然后后续在接这工具的时候会有一个减少。

说话人2 00:08:35

对。

说话人1 00:08:39

那你觉得你这个工具和其他的，就是市面现在所有的人都在做这种工作流，你觉得你这个工作的和其他的一些市面上的，或者是行业内的有一么不一样？

说话人3 00:08:53

还有也不一样，就像我刚刚说的一个是G比S现现有的一些工具，就是像知识图谱，就比如说graph，他做了知识图谱，就是整个项目的一个链路的描述，但是他没有一个整流的流程，就没有对需求业务理解的一个整流的流程。

然后，像S、s p e c、s o p这种规执行执行类的工作流，他们有工作流的规范，SD的规范，但是缺少我们需求链路中从PID到需求拆解的一一个闭环。对，然后以及像你像科这种IDE环境，它它对已有项目的需求理解，对他可能比如说历史代码历史逻辑这种需求理解的问题，他可能就不会解决。

对整体像这种其实成成熟的这种突团队出业务的这种工具，其实市面上是没有的。对冲业务就是就是对对。比如说我们这种PD特定场景要去做什么事情，因为因为PD大部分是中文嘛，就是人人人的自然语言来描述嘛，然后以及到后面的一个代码的结合联系这种工具，是我理解现在是没有一个很好的解决办法的。

说话人1 00:10:18

那为什么你不从源头出发？就是现在很多人也会把这个PRD做成一个模板，就是让AR去出这个PRD，或者说让产品按照你们的模板去出这个PD，这样的话，它其实转化效率在AI生产力上也会得到一定的提升。

说话人3 00:10:36

我我理解你的意思，我理解你的意思，我们的思路是。后置，我们的思路是通过这个工具，然后产出，就等于拿这个当做一个实践的标准。然后等于SPA，其实就是我们后续会去反推产品，去写PID的一套规规格，一套一套约束。

就我们通过我们的工具迭代之后，然后发现怎么样的PI RD,怎么样的规格文档是适合AI是AR friendly的对，然后，然后再去，以及通过一个效果的衡量吧，然后再去反对产品应该怎么去写PID。这个也是我后续的一个规划会，可能会也是用大概类似的模式去写一套由产品的一些PD去生成，结合一些历史PID历史业务的一些经验的沉淀。

去生成一份PD出来。

说话人1 00:11:30

OK, 那你觉得这样他就是这个这个过程中你觉得，有比较复杂的点吗？

说话人3 00:11:38

有就是最难的一步吧，就是可能对一个是判断PD到代码。这的一个改动类型，这个是比较难的一步，就是比如说PD的每句话，你要对应的代码，它是新增还是修改还是删除，这个他如果AR他不了解项目的现状，他就无法判断嘛。

然后这个的话的一个对应的解码就是。需一个是reference的一个路由的匹配，就刚提到的PD路由匹配，就对一些常见的PD的一一需求的，它对的选文件要改什么东西给它沉淀下来。然后然后再一个就是通过一些实体代码的索引，通过BM25225的一个形式，给它通过一些关键字，让它倒排，可以找到定位的文件的一个位置。

然后还有就是contact pack的一个搞定吧，就是上下文的一个证据链的一个约束，就是让AR它有有迹可循，它每一个结论让他给出证据，然后对于他不确定的一些点，让他标记成风险点，然后在spec里面体现对，然后让人为来确认，然后以及。

对，就是就是就是人为确认，就是一个G的一应一用值，就是对于AI，他的觉得一些你如果说不让人来确认。

说话人1 00:13:05

那也有风险，AI可能乱说或者乱做，他也很浪费时间。如果他再得的，他在有模糊的地方去找你确认这个事情，本身其实也是降低你返工的风险。

说话人3 00:13:19

对所对对对，所以我会在它产出SP的时候，就是就是，首先它它那个文档结构嘛，就每每每一条它的需求的一要拆分。首先它会标记它是它的AI思考的来源是什么，就是本身就是来避免它的幻觉跟推那个强完成性。

就是它会标记出它的直条结论来源是PID某某某某一段每某某一行，还是来源于原码的某一个事实，然后还是来源于以前的一些历史的经验，对，然后就是。以及他不确定的会让他也会让他标出来，就是AR，它没有得到一个依据的一个推断的一个地方，它它会标记出来就是AR，他不了解。

对，然后最后会有一个总的一个分析点的一个表格，就是哪些需要人来确认的，然后在这个阶段就会一证人让人来把这些问题解释，然确认完之后才会去生成play。

说话人1 00:14:21

OK, 那你那我有个问题，就是我们现在平时自己现研发一该都是用AR编译器对吧？比这个东西，你就算没有你这个agent，我就用我就让产品直接用去改，看能不能把这个需求也也能改好。

说话人3 00:14:51

会有两个问题。第一个问题就是很明显，他没法做一个经验的沉淀。就是你，你用传用A人，他就实每一次你用完之后，他上下文就浪费了嘛？就是他当时在一个绘画窗口内去跑的一个任务，然后这是然后你后续再做类似的需求，你又得重新输一遍。

这个是一个很明显的一个就是经验沉淀的一个点。然后，第二个就是你没法避免它的一个AR的幻觉。就是你如果直接把一整个工作流的一个一个整个整个需求任务丢给AR，首先他的他可能每一次跑出来结果都会不一样。

就是因为它没有一个约束，然后没有一个步骤之间的一个机制的一个控制，或者说一个一个步骤门禁吧，他可能同样的需求，你丢给他，他每一次的思考，思考方向跟维度。并不是完全相同的，因为AR它首先它是它有强完整性，以及它的一些推断，它的思维是思路是不可控的。

对。然后然后第三点就是你的一个产物标准，你你也是没有一个没有一个规范化的产物标准，它每每次生成的东西不一样，以及他他推断的过程对你来说是黑盒的，他怎么去得出的结论，它得出的结论对不对，或者说他对你的一些需求点覆盖的全不全，这些你都是不得而知的，对，然后核心就是这些点。

他能给你生成一份大概你看上去好像觉得还还还还可以的，感上去感觉挺高级的一份内容，但实际上里面的东西有多少是精准的，有多少是全面覆盖的，这些东西都是黑盒，所以就需要证据链跟门禁的约束。

说话人1 00:16:36

那如果我就是想给产品提供一个Co。

说话人3 00:16:40

这个很好，这个就是我后续想要设计的一套，等于可以理解为就A智能的模式吧，等于就是脱离对一像code这种都是通用的agent嘛。他们它本质上其实会涉及到一些，因为它它如果它它作为一个通用的一个前提下，它本质上就会做就会有一些很多上下楼的浪费，那么，他关注的点就会比较多嘛。

然后，像我们如果纯出一个PRD的1agent,那么我们可以去限制它的上下文，去关注哪些点，去筛选掉哪些不用关注的东西。然后，以及它整个的一些调用的方，比如说方成考点或者说它的tools要调用哪些工具，这些都是我们可以内部去给它定义好的，以及它整整个的一个。

一个记或者说后续的一个记忆的机制吧，或者说后以及一些后续的审查机制，都是我们可以去给它规范好的。

说话人1 00:17:33

就是我我可以上下纹越来越大一样。

说话人3 00:17:36

还是会出现一I幻觉的这个这个其实还好，就是就是类似一卖的那种设计模设计模式吧，我本质上这些都是有点会有一点参考。Be mad的设计就是首先一，第一个就是。我想怎么说，首先，第一个就是多文件的一个多多skill的一个拆分，就每每一个skill，它独立一个上下文窗口，就把一个复杂任务你拆解成多个独立的。

有就是比如说架构思考，比如说讨论，比如说出文档，然后执行或者复盘。然后每个QE它有一个独立的上下文窗口，去专注一个维度，就是避免那个窗口的膨胀导致幻觉，然后第二个核心的点其实是大家各种AR工具的一个通用的方法论吧，就是中间文件的传递，就你scar之间不不在不在窗口之间去传递上下文。

因为你多了之后就会很庞大嘛。而是通过每一步产出，可能是这一层可能是一模的中间文件，就给它给它静态化下来，给它文文件化下来存存储，然后下一步去读取上一步的状态，然后人来确认这个中间产物之后才去进行下一步，就是有点类似渐进式披露这种。

对，大概就是这样。

说话人1 00:19:02

那你这个你怎么确保你这个知识库它本身是会一直迭代的呢？

说话人3 00:19:09

就是我的整个工具，它有一个飞轮机制，就是会有一个回流的机制。就是我在PID整流完之后，就你后续接了之后，你后续每一个PID，你需求进来，你整流完之后，它会产出一份结构化的需求增量的更新的一个文件，就是压模文件，它会告诉你，这次需求，我们新增了什么东西？

比如说，它然后映射到我们原型的reference，可以去增加什么知识点。然后让你人为确认之后，然后再回流到我们的这个项目本本身那个reference知知识领域里面。就是reference它是一直迭代的，就是根据我们每次做需求之后都会进化的。

说话人1 00:19:53

那如果就是因为这种群项目一般是协作式的嘛，如果说，比如说有些同学他没有去做这个。按走怎么办。

说话人3 00:20:08

对这个其实也是一个比较。比较比较比较比较重要的一个点。对，就是目前像这种工作流量的形式确实没法太好的做一个限制，所以其实我后续长远的一个考虑是做成自动化的流水线。其实就有一点类似，他们阿里现在其实已经在已经在做一个比较比较成熟的一个，一个一个系一个方法论了吧。

就是我想想，他他们。

说话人2 00:20:50

嗯。

说话人3 00:20:55

阿里他们是这样，他们是也也是通过PID作为起点。然后他们的扣点呢，是在云端去运行一个生成代码，然后支持图谱去提供一个业二务的上下文。然后是然后哈哈尼斯去做一些自动验证，以及一些A生的路谱去去修复。

然后他们的产物是直接等于是对接到我们那个CCD的流水线上，去做一个自动复制，对于人人机交互就是点一些点一些按钮跟一些check，对，所以长期来看，这种是可以做到一个自闭环的，一个一个端到端的。

一的能力对，像目前的话，还这个我目前的服务，因为因为这项目等于1从头到尾是我一个人嘛，然后且本身还是一个探索阶段。对。

说话人1 00:21:41

所以你的意思就是说，在流水线上可能加一个，把一些增量更新的内容再重新就是补回到知是库文档里面去是吗？

说话人3 00:21:51

对，就是让agent呢，就自动修复，就是去除人为看管这一这一个阶段。

说话人1 00:22:03

这个，按关注这个sop架构，你能具体介绍一下吗？

说话人3 00:22:11

就是唯一事实就是就是。对，它其实它它可能偏偏概率一点就是就是你得于就就是给AI，因为因为AI它的信息来源可能有多种嘛，可能是你你能跟他聊的，他或者他从什么某一些历史文档得出来的。

但是它需要有一个参照，就是AR需要有一个事实，等于是唯一的一个事实依据。然后这个就是SS。

说话人1 00:22:48

可以举个例子吗？

说话人3 00:22:51

举个例子，就比如说我的。

说话人2 00:22:58

嗯。

说话人3 00:23:02

就比如说我这个项目，它是bef，它是BFF，然后它的它的一个项目项目结构，比如说它的controller。

说话人2 00:23:17

嗯。

说话人3 00:23:25

举个举个例子，就比比如说它的一个controller，某一个controller，它的一个入仓是什么，出仓是什么。就是这是这就是一个对于大当下来说就是一个sop。就是这个是这是一个事实，就是给给AR告诉AI的一个事实，不是同不是有推断得出来的。

说话人1 00:23:46

那在架构上这个怎么体现出来，因为我不太理解，就是首先这种模型AI它肯定是能读出来的，你刚说这个点对吧。就是我我理解的这个东西是你你来判断什么是事实，然后告诉AI，但你刚要跟我说的这个一点好像有点。

说话人2 00:24:13

不是一个东西对我我我想一想怎么说。

说话人3 00:24:19

搜搜题。就是它本质上还是就是就是。就更纯净的。数据嘛，就是避免AR的幻觉，就比如说他有些数据会散落在各处，或者或者有一些数据，或者有一些理论可能会有一些矛盾。对，然后就是sop，就是打破这些分散或者说猜测的一些数据，确保AI它是基于一个统一的事实去进行推理。

说话人1 00:25:03

这个是针对整个项目来的，还是说每个需求可能都要定一套这样一个。

说话人3 00:25:10

整个项目结构，整整个项目。就比如说，比如说我现在这个平台，它有5个步骤，就是什么基础信息，基础信息人群，然后规则配置触达，那么就这这这个就是对于AR的一个基础事实。

说话人2 00:25:29

嗯。

说话人1 00:25:36

所以你刚刚说的这个项目，你是怎么样快速去让别的团队进行复制的。

说话人3 00:25:44

就是为当时就是为了快速推广，其实就是给它做成一个四给我工作流嘛。就你你有多种使用方式，你可以在我的源码直接刻，通过我有我有一个excel脚本，就可以直接刻下来之后就直接去，然后新起一个cloud code,就可以去调这个CPU的能力。

对，然后就先reference去构建领域知识，然后再PD整流，对，然后第二个是比较规范的，官方推荐的是你可以我我是通过plug in的形式，就是在cloud code的PB in市场里面去注册我这个组件，然后以及一个使用。

说话人1 00:26:23

那我那那还有一个，那如果说我想快速的把这些知识库给，就我说的这个知识库可能不仅限于你业务代码，你的项目代码，而是我这个比如说你是做一端业务的，那你要把这个东西推给到B端业务，你怎么样快速帮他去构建这个知识库。

说话人3 00:26:46

我这个reference知识库的构建，它就本身就是一个所有工作流就是自动化的，就是你你运行完之后，它就会自动你你前置，你可能要提供的就是一些历史PI RD吧，会会你要新建一个PD到口文不文件夹，里面会丢一些历史PID或者历史的文技术文档。

然后它你一你跑这个skill之后，它就会自动的去分析你这个文件跟你的历史代码，还有给会，然后就会产出这个知识库。

说话人1 00:27:15

OK, 那你觉得PRD更重要，还是说你现实是就比如说这个产品本身。因为PD你可能不全，你肯定是一找到比较全一他可能已经更新过好多版了。对。

说话人3 00:27:29

所以啊，肯定是源码更重要嘛，但是PI RD它的作用是帮你沉淀一些重复场景，对，然后就帮助后续的需求，或者说一些一些关键领域的就是抹平人人际的一些差异吧，就是抹平从需求到代码的一些差异。

对，就是就是通过一些场景的一些沉淀，帮助大家来理解我应该怎么去思考。

说话人2 00:28:00

嗯。

说话人3 00:28:01

对，但它不是一个唯一的一个事实依据，事实依据其实是最后是落到源码上的。

说话人1 00:28:08

OK, 那你们现在就是滴滴这块在AI的一个工程化上面，现在是什么样的一个程度了。

说话人3 00:28:17

现在可能有一对目前还没有一套完整的端到端的一套自动化的电路，对于一些单边的能力些在现在是有一些的。比如说我这个前置外部口径前置的plan的一个工作流，然后有的可能是一些后置的，像code review,你用自动化的code review的一些一些一些工作流吧，然后。

其他的大家可能像执行的类的话，大家可能现在大家都有各自产上喜欢用的一些，有的人肯定用PE，有的可能用super power之类的。

说话人1 00:28:58

为什么要把他们这些东西串起来呢？

说话人3 00:29:04

因为因为因为现在大家都在一个还相当于还在一个探索阶段嘛，其实我最开始的想法是想把这些东西都串起来。我我最开始的做的其实是一个比较复杂的一个庞大的一个，你可以理解为就是有点比卖的架构的那种，它整体有很多，比如说拆需求，你一个需求拆拆成多少个，拆几个spec，然后每个spec拆几个story。

然后去执行执行story之后，然后去每个spec去进行一个review。Review复盘复盘之后再解解决，再回流这一个整体可能有6个6个阶段的一个CPU，但是就比较重很重，但是但但这种是属于比较规范完整的一套系统。

然后然后老板跟老板沟通一些方案之后，可能觉得先在想快速的先验证这一套。机制对吧？然后想先把我前两个能力先抽出来，就是这个PD整流到这个开发计划停止了这个步骤，先争这个先抽出来。

因为因为后续执行工作者因为怕一次性做太完整，因为你AR发展现在太快了嘛，你很多工具可能后面会有一些比较成熟的，你就像现在SP所power会有有一个可替代性。所以，先把一些核心业务这些是不可替代的，就是业务到开发计划的这种，这个是目前没有是是因为比较特针对业务的特定性的嘛。

就没法替代的。对，所以这个先拿出来给团队先通用一下。然后后续再结合时代的一个变更，再去看整体怎么统一这个方案。

说话人1 00:30:43

你你之前是做B端比较多吗？

说话人3 00:30:46

对。

说话人1 00:30:49

那如果对C端来说，可能本身一些前端上的交互可能更多一点，那怎么去提升这一块的一个AR的一个渗透率生成率吗？

说话人3 00:31:03

C端交互。一段交付。

说话人1 00:31:09

咁咩？就比如说一个设计稿，怎么快速的把它还原出来。

说话人3 00:31:20

我想想，首先我本身后续的职业规划其实还是比较偏向C端这一块的，因为我觉得AR时代其实最重要的就是一个产品，现跟你的审美，就是因为因为技术技术现在已经从在AR来看，一其实是技术知识平权了嘛。

说话人2 00:31:40

然后。

说话人3 00:31:46

可然后你说AR在C一段的交互来肯定一个是。因现在的现在的我们的一些APP传统的一些操作，它是通过点点暗示的嘛。其实现在后面更多的我看多的产品，其实都在往那个听说的模式来来来走，就是通过绘话式的AR，就是通过日常语言去完成一些手机的任务，对或者一些一多模态的交互。

你像小红书他们现在其实也在做的就是一些搜索，他们的搜索，你像传统的搜索是你输入内容之后去产生一些内容嘛，一些答疑嘛，但是现在可能会偏向服务，就是你比如说你想去什么什么。你推荐一个比较好吃的的那点店，对吧？

他可能会以前可能就是直接给你告诉你哪些店哪些店哪些店，后续他可能会给你一些服务的跳转的一些地方吧，比如说让你去美团打开美团直接定位到对应的什么店面，或者什么之类的。对，其实一些多模态的交互吧。

然后第二个就是用户体验，原先的话可能是比较偏向通用。对吧，就是大家的一些你说的这一点。

说话人1 00:33:07

我我能理解你的意思，你的意思就是说后面可能大家相互暴露出来都是一些C嘛，就是AI可以直接去，就不用人去操作，用AI直接去，比如说下一下单，对吧，下外卖我下单什么的。但是其实这个路程在国内的互联网里面目前还是比较受限的，因为国内现在都是APP。

首先，他可能天然就这种，就是APP层面毕竟还是没有像H五一样这样方便。就是我可以通过自动化是吧，就AR可以去自动化启动这个浏览器开始点点点点点。但是，你APP的话，你你是拿不到这个权限的，除非你的APP跟手机这种AR就是厂商直接打通，那你可能可以实现你刚刚说的效果。

但其实正常来说，目前国内甚至可能，你比如说你刚刚说的Siri这种。

说话人2 00:34:01

对吧？

说话人1 00:34:03

就是你通过一个语音AR助手帮你直接操作所有的东西，你觉得是UI界面可能。以后，以后我相信肯定是慢慢的是淡化的，但是你基于现在，现在起码在这个层面上，你现在所比如说你去京东买东西，这种地方，你还是靠自己。

说话人3 00:34:23

我了解了了解你的意思就是你说你说。

说话人1 00:34:28

对，所以我想问的其实是，我们现在可能平时日常还是有这些需求开发的。比如说，有一个UI的一个设计稿过来了，你要快速的用AI去产出这个代码，然后结合你本身项目的一些可能本身已有的一些业务组件嘛，其实之前也应用这个码MCP这种代，可能效果还原度并不是很高，那怎么去解决这个还原度的问题？

之前有没有尝试过？这种就是还原设计稿的这样的一个能力。

说话人2 00:35:07

好。

说话人3 00:35:10

我想想，首先ma menus我不知道这边有用过menus，我感理解一边产品会比较喜欢这这个，就是直接通过一些可以帮产品出一些原型，一些它可以生成生生成HTML页面，然后像对还有刚刚像提到的B格ma这种对，然后，就一些设计稿的生成对，然后。

设计稿的生成。我觉得核心是要核心还是要给AI去设计一套设计系统，这其实我们最近也我我了解到，我们最近那个C端可能也在有这方面的想法。就我们本身原先有一套组件库嘛，就是针对我们平台业务规划的一套组件库。

然后它它本质上其实就是一给AR的话，其实就是定制一些样式的token，就是你比如说对应一些基础基础元素，一些颜色，主主色次次要色，或者圆角，间距啊，这些把这些基础元素整理成一个G一层的一个token文档，然后让严格让AI去遵守。

在生成代码的时候去遵先遵循这些design token.对，就是不要生成一些未定义的一些色值跟间距，然后以及再配置一些link规则去自动检测，就是它生成的这些规则集，在代码提交前是否有未定义的一些值或者一些间距。

让它自动去修复对。

说话人1 00:36:54

可能核心发现他说的是更基础的这种就是原非常原则化的东西，那其实正常的一个C端的一个界面，它其实是很复杂的，并且它是很多变的。他可能不会说是的非常去遵守这种就是就肯定是有头肯基础哨一点。

说话人2 00:37:14

对吧？

说话人1 00:37:17

但是比如说一个很一个很复杂的一些活动页面对吧，所可能就是就是它的布局什么都挺复杂的，然后你AI它其实读取上它肯定会有一些幻觉出现。就是我不知道你之前。如果是没做过的话，你可能就是这方面经验确实少一点，或者换换我们可以换一个问题，就是你现在，除了PRD这个工作流，还有没有做哪一些就是AR生产率提升上的一些事情。

说话人3 00:37:54

AI生成率提升的一些东西。

说话人1 00:37:59

就你现在比如说你这个P2D可能也就提升到60%，那我我想提升到百分之百，我应该怎么做。

说话人3 00:38:07

提升到百分百，可能可能就不是走skill这条路了。我我也想过，就是后续会去走自定义agent。

说话人1 00:38:20

基金有具体展开说一说的吗？

说话人3 00:38:25

我想想基金A的话。

说话人2 00:38:29

嗯。

说话人3 00:38:37

我想一想，就首先首先首先它它自定义解释，首先结构重要的点就是一个是它的一个推理的一个循环，就是它从感知到推理决策到执行，然后再到感知结果变化，然后然后一直这样循环，就是。然后，然后。

具体怎么做？就是你像我目前的这个证据链，它本质上就是循环内的一个质量门控的一个阶段。

说话人2 00:39:24

然后。

说话人1 00:39:38

没关系啊，就是我觉得这个事情现在但还在探索阶段，可能每一种方法它的效果可能都不一样，然后你能说一下就是。你之前有没有做过一些性能优化的东西。

说话人3 00:39:56

性能优化你比如比如说之前那个营销中台的那个那个页面吧，一个是一个是，首先首先首先比如说一些查列表的一些。产业表的一个渲染，这个是比较常见的，还比如说一种复那种动态的复杂的大的表格，然后比如说它它它跟之前填过的，比如说城市是有联动的，就你比如说前面填了100个城市。

然后你这个表格可能就有100行。100行之后还有很多列，比如说库存，价格什么的，那么就组合起来就会有几百上千个单元格，就如果你都给它展示成输入框，那么就比较庞大。对，然后可能会做一些可编辑单元格的一个机制吧，就是让它好在默默认展示字符串，然后好它就去展示输入框这样子。

然后你像页页面的话，可能会做一些懒加载之类的组件，懒加载之类的，然后以及。主要是接口层面嘛，因为我们那个营销平台它涉及到很多联动接口。那么你可能每次你点完之后，它会去调接口的话，就会一转圈圈转一两秒，就可能比较体感上会影响比较大一点。

会做一些3work之类的，去做一些接口的缓存。

说话人1 00:41:23

刚你提到那个床列表。场列表，这个能具体说一下你是怎么做的这个优化吗？

说话人3 00:41:31

产列表，这个其实现在有一些比较成熟的一些库了。我用的可能是rag的那个，有个有有一时react的一个原型，那个什么库对，然后直接去调它的API就行。

说话人1 00:41:45

但具体，它的一个优化原理不清楚了啥代表优化原理。

说话人3 00:41:54

嗯。这个。很很早很早之前对不对。这个其实有提到过，就是就是就是它本来其实就是去窗口的一个。宽度嘛，视觉宽度，然后视觉高度，然后以及你每个单元格的一个宽度，乘以你那个就是一个滚动的滚动条，然后然后乘以你那个渲渲染的。

组件的一个高度，然后去监听滚动事件，然后去如果占满这个温度角，然后再去再去再去调调数据所以比如说一些什么，Visible还有什么之类的这些数据。

说话人1 00:42:42

你就说是虚拟滚动列表是吧？你们现在是国滴滴的国际化，你目前是在哪些市场国家？

说话人3 00:42:56

就巴西跟拉美拉美地区。

说话人1 00:43:01

那你们现在就是你觉得做国际化的业务跟做国内的有啥区别吗？

说话人3 00:43:09

国际化业务跟国内的区别。好，首先第一个就是28个嘛，就是不同的语言。

说话人2 00:43:18

嗯。

说话人3 00:43:20

就是。

说话人2 00:43:26

那么。

说话人3 00:43:28

然后还有一些习惯用户用户的18。

说话人1 00:43:33

那我换一句话说，国际化首先你肯定是有多语言，那多语言在前端上它会产生哪些问题呢。

说话人3 00:43:42

你像你像你举个典型例子，你像可能埃及那边，他们是他们的阅读方式跟国内是不一样的，他们是要有这RTL的，就是我们人是从我们国内是从左往右读，然后it那边是从右往左读。所以需要可能一个页面，你看针对做一些H盘的适配，对，然后你再像有的国家，我之前有了解到，就是有有的国家可能你像巴西。

他们可能对一些人文的文化一就比如说一些头像的上传。这种可能是针对不同不同国家可能会有一些不同的限制。对，有些有些，是等于要满，等于要要去服从他们当地的一些宗教跟信仰，对然后。

说话人1 00:44:31

还有这种后运营后台怎么去设计呢？就是每个国家一个后台吗？

说话人3 00:44:37

没有没有没有运运营后台，我们是等于1给运营用的，就不是给业务用的。就是我们其实端还好一点，就是C端可能要考虑的面很多。我们B端的话，其实无非就是一些单位，你比如说货币，然后每个国家不一样，然后可能要考虑一下时间。

然后就是，然后就是语言，别的其实都还好，因为配置它是比较通用的。

说话人1 00:45:04

就是比如说，我想配置一个这个语言的素材，那我配置另外一个语言的素材。就在你们后台上面是一套的是吗？就是可能是选对对国家一交户模式的对。

说话人3 00:45:19

就是在一个大的一个中台上面去选选选选国家，然后我们等于是子页面子页面里面去对应展示国家语言。

说话人1 00:45:30

就是首先他有一个全局的东西，就是选一个国家对吧。你们现在是常用的是react对吧？对，React, react, react, suspense, 有用过吗？

说话人2 00:45:53

不。Rag rag.嗯。

说话人4 00:46:14

Rag suspense,

说话人2 00:46:16

我想想好像听过他。

说话人3 00:46:22

他他他就是配配合那个蓝加载的是吧，就是配合那个动态导入组件的是吗？就是React，lay的，还有一些数据请求的。对，可能没用过，大家可能听过。

说话人1 00:46:37

可以，这也是一个。优化点。我能问一下，就是你这一边现在离职的原因是什么吗？

说话人3 00:46:58

就是主要是一个成成长空间吧，就是我我这边之前4年的工作经验，主要是。一个scamme架构的一个迭代，跟一个跟一个跟跟一个重构。对，然后现在一其实业务已经进入一个稳定的一个迭代期了，就是每天的工作就是按需求去改配置，就是比较重复，主要对新技术的一些探索就比较有限。

对，然后第二个就是方法论的一一个验证码，我先因为我目前的这些四干驱动，或者内在我们内部是已经验证了，然后然后但是有具具备多大的通用性，然后可能想去别的平台去更复杂的一个产品去验证。

说话人1 00:47:47

嗯。你现在是在北京还是上海？

说话人3 00:47:51

我现在在北京，但是我后续长期规划是去上海，因为我姐他们现在我家那面已经去上海了。

说话人1 00:48:06

我这边没有啥问题了，你有什么想问的吗？

说话人2 00:48:12

我想一想。

说话人3 00:48:13

这是。团队这边在AR工程方向上面有一些什么规划？

说话人1 00:48:23

其实，我们AI内部的AR还是比较激进的，就是我们从需求就是AI AI写PRD，然后到最后的一个就是代码的一个生成，包括中间可能自动化测试什么的，然后最后到一个就是发布前这个阶段，我们目前其实是差不多跑通了。

就目前就是百分之，我们今年的目标是60%以上的需求是可以直接由AI，就是产品经理自己去完成的，就是类似于外b coding的，就是我们的目标是60%，然后我们团队内的一个AI的使用率也大大概90%左右了。

就是整体，就是C端可能会稍微低一点，但是整体的话，已经是差不多90%了，并且现在也是在往，就是大家都可能知来在往前站上面就没有不分什么，不太会分前后段了。就今年就是这样一个目标，就是从业务上面来划分。

比如说，你是负责这个业务的那前后端可能都你负责，可能效率还会更高一点。但前期可能是会有一个磨合的过程，就是比如说一些复杂的需求，一些核心链路肯定还是要获得一些review的。那一旦是我们不断的把这一套可review的流程是AI跑的更精准一点。

然后自动化覆盖比例更高一点的时候，其实这个就可以慢慢也脱手了。

说话人2 00:49:54

对。

说话人1 00:49:55

这是我们目前团队他的一个现状和我们今年完成的一个目标。我们在AR上还是比较激进的，就是可能。我老板的意思就是，百分百AR生产，然后所有的人去往业务上面转。

说话人3 00:50:10

OK, 了解。然后。然后然后目前觉得一个比较大的。或者说技术债或者说痛点是什么。

说话人1 00:50:26

目前比较大的一个痛点，其实我觉得我现在自己觉得他的痛点不在技术上，而是我们怎么样去，就是因为我们是个电商业务，我是对我们这个项目组是专门做海外电商的，就通步的一个海外电商。

所以我们其实的目标就是GMV，然后订单，对，那你怎么样去把这一块儿。就是用技术去去完成这个指标，就是他已就是他已经不是技术不是一个职能岗了，而是一个他也可以冲到业务前线去背这个指标，然后去完成这个指标的。

所以我觉得可能更对我来说，现在一个难点是，我怎么样把团队内的这些研发成员去往技术上面去靠拢，业务上面去靠拢。对，因为你想AI现在它发展这个阶段，它只会越来越强，对吧，他不会不太会走下坡路，那这个时候可能万一一哪一天他可能百分百，确实你只要提一个需求，甚至这个需求都不需要你自己提AI自己想。

说话人2 00:51:27

对吧？

说话人1 00:51:29

那这个时候其实你你技术在里面，它发挥的作用就已经是很少了，可能有部分是专门去做模型了，有部分可能就A只能再继续调用，那剩下的这部分业务开发怎么办呢？对吧，那你可能就是你要去深入了解这个业务他的。

我们业务线应的工作流程，他们怎么思考的，然后我能够用。技术去完成的这个业务，因为因为业务现在的流程就是业务很多的，他想把他得落到技术上面来，对吧？他需要有技术帮他完成。那怎么样，我怎么样去把业务的那套skill学过来，然后我可以自立一化。

我觉得这个可能是现在的一个难点，就是因为现在就是这是个开头，因为现在AI一开始先替代技术，那后面他肯定是慢慢产品。这样子一路过去嘛，对吧？

说话人3 00:52:22

OK了解了，我我这边没什么问题了。

说话人1 00:52:30

好的，那我们今天就先这样，后续有流程的话，HR也会告诉你。

说话人3 00:52:34

好吗？好的，好的，好的，谢谢。

说话人1 00:52:37

好好。

说话人3 00:52:38

拜拜，拜拜。

说话人5 00:52:44

给我一个吻，可以不可以吻在我的脸上。

说话人2 00:53:20

一。一。