说话人1 00:00:00

哈喽哈喽，可以听到。

说话人2 00:00:02

好好好的，那咱们开始吧，您这儿先自我介绍一下。

说话人1 00:00:07

好，那个面试官你好，我叫邓泽林，然后我是SDD国际化的一个高级前端，然后是4年的工作经验，然后之前呢，工作主要是3个部分的内容。第一个是由schemer驱动的一个营销中台，然后覆盖20多个活动类型。

然后，收益是新增活动，然后前单的开发成本可以去归零。然后上线时间由两周缩短到两到三天。然后，第二个是一个覆盖400多权益的一个权益的组件库，然后也是由schema驱动渲染的。然后整体覆盖8个业务，然后上线两年零事故。

然后，第三个是现在正在搞的一个AI工程的工作流，然后是由我独立设计跟主导的一个，由PRD转转化成一个结构化的开发计划的一套工作流。然后整体的效率提升是大概60%。然后我的核心的优势是擅长从药物抽取一些共性。

然后以及对前中程质量的把控。对。然后证据学家2。

说话人2 00:01:14

我们从项目开始聊吧。最近的项目是这个AI工程工作流，对吧？

说话人3 00:01:18

对。

说话人2 00:01:20

我看他做的事情是从PRD转化为结构化的开发计划，那那后续呢，后后续你们是有一整套完整的，这个类似于。Harnesss engineering这种东西吗？还是说就只是转化为开发计划，后面就没有了。

说话人1 00:01:39

后面因为现在有很多EXA cpla的一个工作流流嘛，就市面上比如说open PS spec superpowers, 后面就是大家习惯用什么用什么，对主整体这个工具的核心是为了把需求PI ID拆解成我们外部coding前置的，就是任务一个拆解，需求拆解。

说话人2 00:02:03

按描述，其实主要的难点是G、RD代和代码之间缺少可支中间产物。然后你做了一套工程化的方案。这个能详细说一说吗？就是怎么设计的。

说话人1 00:02:18

整体是分两个skill，skill, 流，两两两个工作流，然后我想我想一想怎么说，就是首先。就是简简单说一下吧，大概分四层，就是一个是一个是证据链，就是由AI推断的每一个事实要追溯到PRD源码或者文档。然后，第二个是代码锚定。

然后通过我reference那个工作流的一些事实，依据SSOT或者以及一些代码的实体索引的一个构建，就必要的index的一些静态分析以及诊疗过程中的一些上下文的包，再打包就connects pack的一些精准匹配来进行代码锚定。

然后第三个是一些就是质量门控相关的一些机制吧，就是。Workflow的一些step之间的。Step PS stepp之间的一些一些分分三层来讲吧，就第一层，比如说事前事前就是对每个step之间通过XML声明约束AI的行为，就是必须做什么，然后不能做什么。

然后，第二个是从事中，就是事中，就是每一步的产出。产出之后要要去检查，以及以及检检查上一步的一个产出内容的一个完整性，就每一步其实都会有一个中间文件。对，然后第三个是事后。事后就是整个全链路跑完之后，有会进行一次5A评分的一个兜底，对1为5维体面的问底。

然后可能会涉及一些比如说PID的覆盖率，然后查询的一些代码的模块的覆盖率，比如说还有一些。需求的一些追溯的一些东西吧，然后整体对质量进行一个蒸馏，产出的完整性跟覆盖率的一个检查之后，然后最终产生那个spec跟play。

说话人2 00:04:36

那最最后一步评分根据什么来评呢？怎么怎么样的结果算好，怎么样的结果算坏呢？

说话人1 00:04:44

评分目前是这样，是这个这个。工作人目前还是MVP吧，就是按理说一个完整系统性的命，应该是按那种医一一博的那种自品那种测试机制嘛。然后，目前是只简单的给我的工作流有一套自评的一套体系，就从5个维度来评评价这个产出内容的质量的好坏。

就后大开5个维度，就是PD的P、RD的摄入，然后PRD摄入，然后证据的覆盖，然后代码搜索，然后契约的对齐，以及计划的完整性。它是五个维度，就按按那种百分比占比来评的，对，然后大概最后会有一个总分，大概是5，先设置几个阈值吧，就八十五十八十六十的阈值。

对，然后这是一个一个他自工具流自己对自己产物的一个评价，然后可以作为一个参考。对，然后另另外一个就是我们后续在用这个工具的一个它的效果的一个，对比，就是根据我们实际需求，我们实际开发分支，然后我们大概改了哪些文件，然后以及对比这个工具流产出的plane映射到的开发计划里的文件。

进行一个对比。然后整体的转化率大概是80%。就是那个准确率大概是80%。

说话人2 00:06:04

进行一个对比。然后整体的转化率大概是80%。就是那个准确率大概是80%。那我举一个场景，假设有些PRD已经过时了，或者有些PD写完之后，有一些临时改动没有录到文档里面。你这在日常开发很常见，对吧？

就是开发到一半，发现有些东西没考虑到，然后就临时改，但是PRD没有同步，导致你的PRD文档和实际代码仓库的逻辑有些分叉。这个很常见，而且应该说大部分的PI ID可能都会有这个问题。那么你去做这个事情的时候，怎么处理这个问题呢？

就是实际的PRD和代码结构，代码的逻辑不一样，那会不会导致你最后产出的这个开发计划写完之后，把代码库完全弄乱了？

说话人1 00:07:00

你你说的啥景，是中途改需求吗？还是怎么样。

说话人2 00:07:05

就是你你你做这个PRD蒸馏，它指的是这个PRD是说只有新需求的PRD，还是说历史的PRD也会做处理？

说话人1 00:07:16

是是这样，是我这个整体工作流量是双skill的一个设置嘛，就是蒸馏是使用的PD使用的一个过程前还有一个前置步骤是reference阶段，就是这个reference的工作流是等于5。

说话人2 00:07:32

我打断一下，我就是一个纯纯业务的问题，就是你，你这个PRD蒸馏针对的是新需求的PID，还是说历史需求的PRD也会蒸馏？

说话人1 00:07:43

做上下文会作为上下文，就是会1先拿历史的P、RD以及代码的一些GT、log、G以及一些源码，然后做为一个针对性的等于历史知识的一个收集，然后产出一个6个知识知识库文件。L后1G代码是1，用索引等于当做后面后续PID新需求PD整流的一个前置。

说话人2 00:08:01

上下文按你的历历史PR定律。如果它的逻辑和在新代码对不上怎么办？

说话人1 00:08:13

首先他。首先是这样，最终是以源码为依据，然后历史PRG，它的作用是帮助AI理解一些常见的业务需求场景。就是他比如说他就会提炼出让AI提炼出一套常见的路由打法。就比如因为我们我们B端这些这些业务场景比较固定嘛，就是你就如说每每每比如新新增活动，像这种大概每个步骤要配些什么东西。

然后或者比如说改一些什么联动关系什么之类的。就是这种场景比较固固定，然后本质上不是不是不是就是前置的这个知识收集，不是让AI精确到你必须要干什么，就是就是必须到每每个函数集，每个字段名就没没到这种精确的程度。

就是所以不不存在说他错了，或者会导致什么后果。就是只是告诉AI，在遇到这种什么场景的需求，他应该是从哪方面考虑，等于让他提前明白要有什么哪些候选文件要去，然后然后使它每一次蒸馏。

实际上，你前置上下文都只是给AI的一个参考，一个一个。他最终是要落到源码上来进行一个确认的。以及以及。他是以最新的那个需求点为准的。

说话人2 00:09:26

那假设现在我我我在用你的这个产品，然后我有一个新需求过来，然后这个新需求它有很多的。写的不清楚地方。比如说参考历史逻辑或者我参考某某某等等。这个需求不是特别的明确。然后我用这个需求结合这个PRD来用这个平台。

那从我把PRD提供的这个平台开始，到最后产出的这个代发计划，中间是怎么样一个步骤？但是，你给我描述一下中心运会有哪些环节，以及他的状态变化是什么样的？

说话人1 00:10:02

那这个首先第一个，这个这个场景首像属于PI ID有问题，对吧？这不属于工具有问题，然后我们这个工具，它还有一个目的是可以通过这工具后面来反哺产品应该怎么写PD，这是一个一个很重要的点。

然后第二个即就即便是遇到这种场景，然后他因为因为我设置的证据链跟一些门口体系，它最后阐述的内容，它会把一些阻塞点，把一些风险点不确定的东西，他会列出来。然后只有当只有当PID的需求点跟源码能够完全对得上的时候，他才会把这部分的checklist to do list给它列出来。

后对于一些不确定的点，他会他会标记说可能需要跟PM确认，或者或者或者需要人为来确认。就是它不是一份强制让AI执行的，一份让他让他什么强完成性的一个东西，而是他根据所有目前已有的信息能够提炼出，就把所有的信息聚合成一份可以快速让人人能够。

掉线了吗？嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。可以听到吗。可以听到吗。

说话人2 00:12:02

可以可以看。

说话人1 00:12:03

好像掉线了，我这好像网络不太好没事。

说话人2 00:12:07

刚那我重新出理一下问题。

说话人1 00:12:10

重复一下问题对吧？

说话人2 00:12:11

就是刚刚说到的，我有一个PRD，然后我有一个平台，想了解一下中间的环节。我我我这个环节更多的是技术层面，就是说您有哪些技术上的模块儿，这些技术上的模块用了什么技术原理，然后之间是怎么交互通信或者说状态流转等等，更多的是技术层面的一些问题。

说话人1 00:12:35

OK, 我想想怎么说。嗯。嗯。嗯。技术层面你就是就是工作流怎么设计的是吧，就蒸馏的过程。

说话人2 00:13:04

对。但这是这是重点吧。对，当然前面比如说我怎么怎么把，或者我我分开问吧，我分开问就是第一个问题是我的PRT给你之后，AI是怎么拿到这个PRG的内容的。第一第一个问题对。

说话人1 00:13:04

对。但这是这是重点吧。对，当然前面比如说我怎么怎么把，或者我我分开问吧，我分开问就是第一个问题是我的PRT给你之后，AI是怎么拿到这个PRG的内容的。第一第一个问题对。前置首先有一些，比如说，比如说你输入的PRD可能是。

Doc文档的格式，然后也可能是，然后我然后这种是属于比较原始的嘛。就是啊，我我会通过其实是通过Python脚本的形式，然后会把里面的内容首先会提取出文字，然后表格，然后图片，然后像文字，它可能就直接会保存到那个中间中间文件的，比如说外ML文件中间有个。

Document在里面装装文字内容，然后会有一个media装1装图片内容，然后1然后以及表格，然后。文字跟然后因为因为图片它的分析是比较占用上下文的嘛，然后这个我是设计它并行的去掉子A点的，就就比如说图片有7个可能就开一个A点的，如果有10多个可能就开两个A减的。

这样，然后然后，然后强会强制等到就子A型的把图片分析完之后，然后再整合到document之后。然后会产生就进行一个完整的分析之后，会产生一个需求2，就是把PRD的所有的需求点，然后等于拆分成一个个的需需求的一个一个每个整个PI ID, 拆分成一个个需求点，然后需求点里面会标记到原始的PID对应哪个章节。

哪个模块。

说话人2 00:14:56

对。

说话人1 00:14:56

然后这是。

说话人2 00:14:59

那假设这个PRD里面有很多图片呢，就是图片的内容还挺大的，那你怎么根据这个图片识别出内容呢。这个就是要。

说话人1 00:15:09

A cloud agent, 它原生的读图片的能力，然后结合文本来使用你。

说话人2 00:15:14

你的图片用什么格式提供给AI呢？

说话人1 00:15:18

什么格式？嗯。什么格式？这个我倒没太关这个。

说话人2 00:15:33

这就比如说你去你去调用AI的API I对吧，不管cloud还是DeepSeek这种，你用什么，你的图片怎么提供给他呢？因为最终他要转化成一个一个API的参数，对吧？那你是直接传文件对象，还是传什么类似于这个贝4是4？

或者说还是传什么东西，还是双不备他这种东西。

说话人1 00:16:01

我理解应该是form data吧，我这个我倒没太关注，因为这个我脚本也是让AR写的，就主要这个应该它比较常规的东西。

说话人2 00:16:11

好，然后。

说话人1 00:16:19

哎呀，操。嗯。哎呀。不好意思。但是网络又断了，我换了一台电脑。可以听到吗？可以可以，我我卡掉了，我刚刚又卡了，我换了一台电脑，应该好一点。刚刚公司电脑不太行。你说一说。

说话人2 00:17:55

好，我继续去，刚刚刚刚我应该是第一个问题结束了嘛，就是怎么输的图片，第二个就是你你的现就是现在AI能够拿到TRB了，然后第二步就是还会有一些代码的。个新代码以及历史PI。ID一起作为上下文提供给AI，对吧？

对，那那那第二个问题就是你的代码仓库会很大，对吧？可能，比如说。有100行代码这种。那么AI怎么能够？因为上下文一般有限嘛，虽上是一，照上下文它可能也识别不了这么多代码。那么怎么精准的从代码仓库这么多代码里面找到AI需要的？

说话人1 00:18:48

我想一想，首先他他这个。它这个reference的构建。他其实本质上就不不管什么工具，它其实都不是。他觉得不是一次性完成的，就是就是他，他不是。其实就像之前那个manta，他们之前也做过类似的事情嘛，就是也是针对已有的那种老旧项目做一些知识的知识库的生成，然后他们等于您任何一次性产生的效果。

它其实都可能不太理想。其实核心就是多轮，多轮搜索，多轮验证码。对然后然后然后持续迭代，以及我设置的这个回流机制。然后，他可能你第一次提取的可能他的一些信息可能是不全的，但是是方向一大体值是对的嘛。

然后，根根据后续P流PD蒸馏的一些结果再回溯，然后以及一些人为的一些反馈，然后回回流到我们的reference的事实依据里，然后它就会变得更完整。对，然后以及以及它在蒸馏的这个过程是以reference为一个索引的起点，相当于它最终等于是把蒸馏的过程减少一些。

文件的一些定位嘛，加加快它的一些候选文件定位，然后定位完之后，其实是最后落到源码上来。嗯。嗯。嗯。

说话人2 00:20:25

Kind of.换一种问法就是，你不管你给AI提供什么，就是要用什么东西，就是至少在提示词里面得有这个上下文，对吧？那么不管是GRD还是什么东西，我现在甚至只只说一个就是代码仓库这一个上下文，他怎么。

提供给AI。因为如如果你的问法是说帮我分析这个仓库。那么至少得告诉。AI这个仓库里面有什么内容，我懂你意思了。是文件夹在哪对的，那么这种时候就是说这这一套你们是怎么做的？你们提供给AI的是什么？

是仓库的地址，还是仓库的代码文件，还是说是一个什么东西？然后AI又是怎么去找这个代码的？

说话人1 00:21:18

OK, 就两两两个点吧，就是第一个是。我们其实是CICOI1整的形式嘛，其实就在cloud code里，它其实让它进入到，因为我这工具流它是安装到我们业务项目内部的嘛，它就是死业务项目的skill嘛，他是他是身就在我们项目代码里。

对，然后他所以它源码的基础就是在这个，他能拿到源码项目的圆满。然后第二个是，对你刚你刚才说的那个点，就是告诉AI怎么去分析这个项目。就是我们有一个能力面的一个适配器的设计，就是因为你不同的项目，它可能结构千差万别嘛。

但是我们核心，我们业务相关的其实就是前端后端跟BB就note GS.然后，所以相关相方的研发的协作，他的能力面是基本上稳定的。就是根根据能力面，然后然后来设计。就比如说，前一端可能要设计一些路由，组件表单，状态管理这些。

然后像后端可能更关注API调用，一些validate校验，或者一些审计。之类的东西。对，所以我们根据前端后端BF定定义了一些能力面，然后根据这些描述，然后让AI他在分析项目的时候去跟有有一个明确的方向去关注。

然后呢，最终这个路径是AI搜索候选，但最终路径，搜索的结论是由源码确认。

说话人2 00:22:48

但是你们只把只告诉AI仓库。在这儿。然后AI自己找出来。对。OK.那实际上，你们这套东西更加接近于一套。在项目里面维护的，PS对吧？它其实不是一个完整的agent。平台，对。嗯。那如果产物是一个skills，那skills怎么和？

因为你们实际上最后用的时候是用的其他的编程agent去。结合这个一起用对吧，都是自己开发1的，那么其他的这些程序进程，它是怎么识别这个4。的呢，或者说。你们写一的这个词，要是AI，怎么知道什么时候调用呢？

说话人1 00:23:44

我这个相当于是基于。其其实这这个4Q是。Cloud code它原生的一个能力嘛，然后就是我们定义也是按照它官方的一些要求来定义的嘛，就是SSP，然后sskill.md，然后workflow.md，就这些规程的说明。对，然后使用的话，其实就是命令嘛。

说话人2 00:24:06

对，我我我这个问题其实更多的是一个原则性的问题，就是其实skills它不是code的独有的，对吧？你正常用AI，你用原四原始的AI自己去开发一个进程，也会用到skills对吧？那么问题就是skills这个技，这这个技术。

站或者说这这个东西，它在AR里面是在什么环节调用的，以及AI是怎么知道什么时候在用skills的。这是一个原理性的问题。好好想想。他这个。

说话人1 00:25:23

它这个原理我可能。可能关注的不太多。

说话人2 00:25:27

那是2和MCG有什么区别呢？MCP.

说话人1 00:25:32

M4 SP我理解它，其实它是一个。Sop的一个工程的一个协议的。规规范吧，它其实更像是那种单边工具的，通用通用工具的一件一个一个一个这样的。我是他。它的目的是让AI的应用可以可以去标准化的接入。

使用工具嘛，使用一些比如说Windows的一些云，或者电脑的一些原生的一些能力嘛。然后。嗯。然后他主要的三个能力就是有一些可可可调用的一些函数，就tools嘛，然后以及。一些数据源跟一些。预设的一些模板。

对，然后然后他他其实最重要的点就是它可以一次开发可以。就是在不同的平台都都能用，那就是解决那个AR工具这个碎片碎片化的问题，对，然后像skill。Skill, 它更偏向。CLI认证吧，就是用多可以用一些agent的底层的一些能力。

然后。以及可以可以。可以对对一些上下文的窗口，一些一些管理。然后你像M4P它可能。更像是一些工具的一次调用。对，像这种复杂的工作流，有一些大量的上下文的一些输入输出，可能就用GOI可能会比较。

嗯。这个项目我们就过了。

说话人2 00:27:20

然后我们看下个项目，下一个项目是这个C马营销驱动中台和这个营销权益盘库是一起的，对吧？对，因为我看其实整体是一个，那你先说，没有我我就说对。然后整体是一个sche码，然后去做结合渲染引擎，做一个类似于低代码开发。

然后，那像这个东西，它怎么解决复杂组件的联动呢？假设我有一个很复杂的表单，然后这个表单项之间互相有联动，比如说选择，比如说A下拉框里面选择的某一个选项才展示B。然后B的值呢，又会影响C这种很复杂的联动力。

你这个S编码怎么设计呢？

说话人1 00:28:10

对这一个就是对，就是其实就是最最核心的一个问题，对，就是我们根据我们的这个sche码里面制定了一套语法，就是叫做D2语法。然后，里面可能会放一些比如说dependence属性里面可能是一个数组。然后是相关的，就是A影响B，那么就是在B的这套s scam配置里配置A的一个比如说name pass路径。

等于等于告告诉他依赖项是谁，告诉B依赖项是谁。然后会比如说，然后我们无非的一些联动影响，比如说visible，Valuedisable, 像这种组件的属性或者说一些option对。然后在里面会写写一些对应的三维三三元三元表达式，就比如说在什么什么当依赖值等于什么什么情况下，然后有一些什么一样的结果。

然后这是第一种依赖类型，就我们总共依赖设计分两种。刚刚说的那种是属于4 state型，就是纯前端。就是根据我们这套语法，就是然后前端去用listen似的发布订阅的一种那个机制来监听这个依赖项。

然后依赖项发生变化之后，然后本地去1 VO这个state的变化的这个这个语法。然后等于，然后，然后落到我们等于。For落到表单里面去修改它的一个状态，然后第二种是。Flash AR 1型就是需要调后端数据，等于一些跟业务相相关的，比如说什么城市修改了之后，导致后面的配置项发生变化，或者说产品线之类的。

对，然后我们可能就是会依赖node中间层，Bef层会有一个联动接口，然后根据后台返回的验户数据重新拼成一个最新的SSC板，然后注入给前端。那就大概就这两种。

说话人2 00:30:00

这这个法人，刚按刚才的描述，四格里面可能会有一些表达式运算，或者说是。动态的请求来决定最终展示什么东西，对吧？对，那那如果我这个表达式就是用户写这个S码的时候。他恶意注入了一些不安全的代码。

比如说这个你你就是它的表达式里面去注入了一些商库的东西。或者说是一些请求恶意脚本的东西。那么你在加载这个S编码进行运算的时候，那不就一下子。就会给项目引个风险嘛。那这个问题怎么解决呢？

说话人1 00:30:42

你你说的是你说用户是什么，就是我们s skyma是通过接口交互，等于说是在接口的一些链路上做做手脚是吧。嗯。嗯。

说话人2 00:30:58

就是这，就是这个S编码，是谁写的？是是研发研发写好，还是说运营也可以写研发写的？

说话人1 00:31:07

就研发来配。通过B炉中间层来配scheme。嗯。

说话人2 00:31:14

OK, 那这样这样确实能。确保没问题。那如果一个已上线的四编码的页面，我需要去做调整，比如说临时增加一些组件，删除一些表单这种。那是在直接在售的SSD嘛，然后让他直接线上生效是吧？对。嗯。那如果临时出了问题，就是我怎么保证我这个sche码。

它一定是能够渲染成页面的呢？会不会出现一些语法错误，导致配完之后线上崩了？

说话人1 00:32:02

会这个其实还好，因为基本上，其实前前。其实在开发阶段，基本上这些都能映射到。因为因为我们整个这个schemer重构，其实就是为了解决这个问题暴露太晚的一个一个一个这样的现象，就是因为因为有死4 scma之后，其实问题定位就比较快，就是它无非就是两种问题，然后S干马。

如果如果S。Scmmer在生成的过程中就报错了。其实，我们在那个BF接口，它就会可以定位到具体的某个字段，然后你去B补相关的模板。因为我们就是不同的活动类型嘛，你跟然后我们其实每个活动类型都有一个S、SC、ML模板。

然后去对应的模板去查找对应字段相关的逻辑，就可以找到问题。然后，你像在如果是前端组件出问题，然后因为我们是试图跟亚不罗就社分开了嘛。现在是就等于前端只关注纯组件逻辑，然后就关等也是定位到某个组件就行。

因为我们schema是有一个decom componentment, 来告诉那个影影渲染的时候应该用什么组件。

说话人2 00:33:09

这种他一般只能说在大的结构上面能够做一些约束，对吧？那么，比如说，我给我我有一些组件需要传参。然后这个参数类型只是一个字。那么，我不小心把这个string的值写错了。然后最后再渲染成型的时候，这个组件不支持这个值，然后炸了，这种怎么办这样？

说话人1 00:33:35

什么？嗯。首先首先我们bef层它是会主动去监控捕获这个JS运行时的错误的。像这种，其实在开发阶段能够感知到，然后如果说假如开发时间没感觉到，然后上线了，把这些错误带上线了，然后有两两个路径吧。

然后第一个是全链路，其实就是前前端，我们前啊前端跟BF都有申嘛，都接了3，然后可以根据trace ID以及loginsight去搜索串串联，它的那个上下游的关系是哪哪里出的问题。对，然后第二个是，第二个是我们目前的一个监控报警，会根据一些。

对我也也是之前我发起的嘛，对后端整个以及BF的整个那个错误码做了一次等于归类的一个重构。对，然后可以去做一些噪音的过滤，然后再上报到那个报警平台。然后根据基本上像那种，比如说类型错误上么。

In the string, 这种类型错误，或者说空值的一些这种，这种涉及到前端的一些校验，基本上都会暴露出来，就触发两三次就会报警。

说话人2 00:34:50

他这种一般是在事后报警，事后补种，对对吧？这种时候，实际上线上问题的发生，损失已经发生了。你什么办法能够在前置就识别出来呢？比如说，我在配好一个四密码，在发布之前，我就能够想办法能够知道这个西马里面的一些字段值有没有问题。

特别是针对于4这种值，它也没有办法通过类型校验，只能通过运行时校验，那这种怎怎么处理呢？有没有办法前前置知道这个东西有问题？

说话人1 00:35:25

你现在类型相关的，可能我就是我们可能就是TS嘛，就是先把前置的一些类型的一些检查。然后。然后，我们其实对一些公共处理的方法，就是我们在模板生成构造的时候，有一些统一的方法，就是拼接拼接schema的一些过程的一些方法，我们都是有兜底的就是。

就是。但但是大部分其实都还是在运行开发过程中，能在本地能够看到就是具体的错误，然后你要你说上线前的。脱离开发环境的那种可能，可能。没没太没太关注。

说话人2 00:36:02

就是。但但是大部分其实都还是在运行开发过程中，能在本地能够看到就是具体的错误，然后你要你说上线前的。脱离开发环境的那种可能，可能。没没太没太关注。这种其实可以整个整个烧伤环节运行一下。

就是对，把你的渲染的组件库、渲染层在你的配置里面，放在三卡法里面直运行就可以了。能够前期发现很多问题。

说话人1 00:36:40

砂浆环节。我们一般我们一行你说。

说话人2 00:36:51

你们事周跟我一题过吧。好，然后因为我看整个这个，项目里面其实用到的是门是吧，就是5汉米或者是no娜加NX+1的这种方案。对，那这种方案它在构建的时候支持并行构建吗。我举个例子，比如说你的项目里面有很多的这个件，然后很多的依赖。

然后，不同包之间呢，它互相会有依赖关系。然后打包的时候会面临两种情况。一种是说我互相有依赖之间的构建。肯定是被依赖。还要先构建，然后再构建构建它的依赖项，对这是第一种，然后第二种是说很多依赖项很多的。

包对间传的人没有依赖性。他们之间都是互相独立的。那么，这一种可能要把它做成运行构建，对吧？这种可以减少时间。那么，你们这个项目是怎么处理这种有依赖的包去顺序构建，然后没有预的话，我并行构建的。

说话人1 00:37:58

就首先，我们APP里面放的一些药物模块，他们都是独立版本、独立部署的，对，然后专门有一个packages，放一些公共组件。对，然后模块之间是互相不会影响的。然后，Le纳它主要是管版本的一个独立发版。然后NX就是会做一些构建的缓存，就是只只构建变更影响的部分。

对，然后。嗯。然后。

说话人2 00:38:33

因为这种是在单个包构建的时候的处理。

说话人1 00:38:36

对。

说话人4 00:38:37

然后对。

说话人2 00:38:39

那这整个整个项目维主呢。

说话人1 00:38:41

整个一项目是我们要是用压压压lock做的一个依赖的管理。

说话人2 00:38:52

什么？

说话人1 00:38:53

刚刚好像没听清，就是压压lock压减log。

说话人2 00:38:59

AR洛克它只是是。指定版本嘛，我我我的意思是说，或者我问问一个场景，就是你们每个包之间独立构建，这个没什么问题，但是在整个项目。打包的时候。没我，我先确认一下，就是你们打包是整个项目一起打，然后还是说每一个包单独有构建，然后只是手动执行命令的时候，只构建其中一个包。

说话人1 00:39:28

这是哪种情况，就每个业务单独部署，每个包单独。

说话人2 00:39:35

那个包单独部署。

说话人1 00:39:37

对它其实模块之间是没有依赖的。嗯。

说话人2 00:39:45

模块之间没有依赖。那如果没模块之间没有依赖的话，那其实没有必要做陌生量化。

说话人1 00:39:54

但是有一个公共的一个packages的包。

说话人2 00:39:59

嗯。那其实还是会有公共包嘛，就是我我是么意思说你你做了一个蒙里面有很多很多模块，很多很多包，那么肯定会有包之间存在依赖的情况嘛。比如说基础组件。可能会被很多的包一在对吧？那那么问题就是你你在一你你在构建一个业务包的时候。

他会依赖基础组件包，那么这个时候就涉及到包和包之间构建流程的顺序的一个组织，对吧？那么我我我我是怎么保证这个顺时针呢？这是我我我我在一个业务包里面运行构建命令。他是怎么发现他需要一个码细胞的？

然后以及怎么保证这些依赖包的打包顺序。嗯。

说话人1 00:40:54

这个打包。打包脚本。嗯。我想想。嗯。嗯。我可能我可能对。包的依赖的管理可能。了解一些这个可能。嗯。嗯。

说话人2 00:41:55

这个项目就先聊到这儿。然后你主主要用的前端的框架是react还是有是听见对主要是rapft，那react里面有一些常见的H，比如说。U effect还有一个和它类似的use质。VR可以下，这两个公词有什么区别呢？

说话人1 00:42:24

Uh, use layout effect.的，它是等于是。绘制。绘制前的一个阻塞就是一个同步的阻塞。然后有fat。它相当于是绘制后的一个异步的组词。就是你像比如说DOM更新完之后。然后到时候浏览器绘制之前，你可以用user layout effect, 然后你先浏览器绘制之后，然后你需要读DOM的布局。

不，你需要浏览器绘制之后，你要去用UX去改一些值就可以用useect就是就是需要读布局的。或者或者防止那个闪烁的，你就用layout一下。

说话人2 00:43:10

那么在整个。React的数据变更，然后到视图变更的整个流程里面，他们分别发生在哪个节点？

说话人1 00:43:22

在哪个节点？嗯。

说话人2 00:43:27

就是从数据变更到数字变更，中间，React, 它内部运行的机制，它肯定会经历很多很多节点，对吧？那么优effect跟什么样effect分别发生在哪个节点呢？这。

说话人1 00:43:49

你，你是说生命周期那些吗？

说话人2 00:43:49

你，你是说生命周期那些吗？那是或者我换一个问法，就是VS内部从事我我的数据变更，我调用调用了用里面的那个set state, 我把我把数据给变了，那么到从数据变化到视图变化中间react的内部它会进行哪些步骤？

就是他怎么把这个数据变化能够收集到，然后能够找到对应的组件，然后能够去把它做更新，然后又同时防止它。这种微软的等等这样的一套流程。

说话人1 00:44:28

这个我可能没有理解那么那么深了。嗯。可能可能之前有看过一点忘了。

说话人2 00:44:40

没关系。那我这边暂时就没问题了，看你有什么想问我的吗？嗯。

说话人1 00:44:52

他们这公公公司是一个偏向AR g c应用的公司是吗。嗯。

说话人2 00:45:01

我们是一个人形机器人公司，就是自己设计和造机器人，然后卖机器人，OK.然后整体团队做的事情。他是为开发机器人应用的用户提供开发环境的。这样一个团队就包括面向专业开发者的提供的IDE，面向非专业开发者。

提供的a APP p和1G代码开发等等。对，这是团的定位。

说话人1 00:45:36

好的，了解了。然后那等于也是。那你我有，那你说那等于工工工作。有一些技术站什么的。

说话人2 00:45:57

技术占。他看是具体哪个项目，因为刚刚提到的有面向专卖者和非和非专子发展。面向专看的这个IDE，它是一个桌面端，然后主要的技术站是election，然后。渲染层是VLM，然后面向非专业开发者的APP就是APP原生开发。

也也不是用的RN这个框架对。

说话人1 00:46:31

好好的，那我这边没什么问题了。

说话人2 00:00:00

那我们就先到这里，感谢你的时间。好好，谢谢。好，拜拜，拜拜。