说话人1 00:00:04

喂，可以听到吗？哈喽哈喽，可以听到。OK, 稍等一下。对，然后我这边是那个阿里丹麦国际的前端面试官，然后我们现在可以开始了。好的。行，那你先简单自我介绍一下。

说话人2 00:00:26

好的，那个面试官你好，我叫邓泽林。然后，我是滴滴国际化的高级前端。然后，工作经验是4年，然后连续两年的A绩效。然后，之前在滴滴，主要是做三方面的工作。然后主要是sche.AR驱动的营销中台和一个400加权益的组件库以及AI工程的工作流。

然后，我理解这三块业务和大麦的业务是高度对口的。然后s scmer中台的话，整体是覆盖20多种活动类型，然后后续的一个收益是可以新增活动前端可以零代码，然后上线周期也从两周缩短到3天。

然后这套配置化的思路，我就可以直接迁移到大麦的一个主办方的一个平台的一个SKU的配置。然后，第二个是400加的一个全新的组件库，然后也是由schema通过渲染，然后整体是覆盖。发个业务，然后上线18个月，然后连线上问题。

然后第三个是现在正在做的一个AI工程的工作流，然后是由我主导跟设计的一个双skill体系的工作流。从PD，然后产出蒸馏。初一结构化的开发计划，然后产出两份ma mark克down文档，一个spec和plan。对，然后整体的收益是一个需求的工时从5小时缩短到了两小时。

对。然后，我理解和虎鲸文语的C端的上新的这个场景是比较契合的。然后我核心的个人优势是善于从业务中抽取共性。然后以及对全流程的一个质量的把控。然后接下来是想在丹麦虎鲸这边的AI工程化方向继续进行一个深入，对，然后大概就是这样。

说话人1 00:02:09

OK, 然后你先你是22年6月毕业对吧，然后一直在滴滴对。能说一下什么原因？是想离职吗？

说话人2 00:02:25

离职的原因，就一个就是成长空间到顶了吧。因为目前之前的主要是大型的一个重构，然后以及现在AI工程化的一个落地，然后现在基基本上日常就是一些需求的一些。改动了对，然后第二个就是想深入AI工程化，然后也和目前大麦这个业务也是和我后续的一个规划是比较对口的。

说话人1 00:02:56

OK, 然后你说一下这个。你做过SSR是吧？

说话人2 00:03:06

SSR.之前实习的时候有做过对比较比较久。

说话人1 00:03:14

OK, 然后能能具体说一下这个schemer驱动营销中台的一个，整个的一个技术方案吗。

说话人2 00:03:23

S scam马的就算OK，就是我们整首先先讲一下一个业务背景吧。就是我做的是营销中台，然后他是要运营在后台去配各种活动，比说拉新促活转化，而整体活动类型是有20多种，然后里面可能每个活动它配有非常多的字段，然后以及一些联动的复杂的配置。

对，然后之前的旧的这个业务中台的痛点就是每新增一种活动，然后前端都得写满满多的代码，然后以及一堆if else的条件判断，对，然后开发的成本就比较高。然后，我们新设计的这一套S格马驱动架构，目标是让运营在就是在我们去运营提出新的需活动的需求之后，我们开发去开发活动。

可以达到。只需要修改S、SC码就能上新对。然后前端和。代码成本可以降到很低。主要整体的架构是分三层。然后首先是后端API给1给出原始数据，然后我们中间层note、JS、BF通过模板引擎去生成schema，就是活动的配置化的结构的描述。

然后前端去按照这个sche码来渲染页面。然后，最核心的部分其实是灵动的描述，就是第action的语法。这个是由我们自研的一套语法，然后整体可以覆盖两种场景，两种联动场景。然后一种是fetch API I型的联动，就是比如说依赖前面的字段的变化之后，需要调接口去拿业务相关的一些新的数据。然后第二种是。

纯前端稳定兜底的，就是比如说一些显示隐藏，就A组件影响B组件的显示隐藏。

说话人1 00:05:05

你的一下我没听清上一句话。

说话人2 00:05:05

你的一下我没听清上一句话。就是就是我们最最核心的设计，其实是D2省的联动的设计，然后就是联动，联动声明是我们自自自己定定义的一套语法。然后整体联动场景可以分两类，然后一类是fetch API I型，就是比如说你A组件变化了之后。

说话人1 00:05:27

天了就是上面就是两个组件之间是有什么。

说话人2 00:05:32

比如说，比如说某比如说A组件，比如说是活动类型吧。选了某个活动类型之后，要展示某一下一某一个组件，就是比如说上一个组件也控制下一个组件的显示隐藏这样子。这是属于属于组件层面的属性。

可以在前端本地来来闭环。没明白。

说话人1 00:05:55

你们这这种主要是解决什么样的一个业务呢？

说话人2 00:06:00

主要是营销中台这边嘛，就是我我们是因为我们是也是国际化嘛，然后国际化它会面向很多的国家，然后以及产品线，那么对应的这些业务线下就会有不同的活动场景跟配置。你像比如说，我们司机这边可能有比如说订单奖，然后比如说实时奖或者油站油站折扣奖这这种之类的。

那么，你对应不同的奖励类型，给司机要设置不同的门槛条件，然后以及不同的奖励配置。然后，这些都是。本站就是动态表单对。然后之前我22023年比较老的架构的话，是像这种差异化的配置，都是由，If else, 去硬编码的，然后导致因为这些配置条件，它的判断条件就比较耦合。

然后，以以及后面导致的问题就是很容易触发一些现在的问题，就稳定性很难以保证。以及后续的新人在接手的时候，也这个学习成本也很高，也很容易改动，牵一发动全身，所以进行了这个steam的重构。

说话人1 00:07:05

OK, 然后那怎么去解决依赖？包大小的问题呢？

说话人2 00:07:12

怎么去解决依赖包大小的问题？

说话人3 00:07:18

你。

说话人2 00:07:21

你你说的包是。我们引用的第三方的包是吗？

说话人1 00:07:29

对，因为你可能有特别多，你不是有特别多的那种活动吗？然后每种花可能都是不一样组件儿是吧。嗯。

说话人2 00:07:29

对，因为你可能有特别多，你不是有特别多的那种活动吗？然后每种花可能都是不一样组件儿是吧。嗯。一个是一个构建构建层去做减法吧，一个一一一个是构建层，构建层的话，比如说做一些按需加载跟一下去shaking，然后可能去比如像像一些NDD或者什么罗大师之类的库，我们肯定会会实现按按需引入。

然后不会全量打包。然后然后第二个的话，可能做一些代码分割，像比如说we.PD里的一些路由栏加载的一些机制。跟一些动态导入的机制，然后你像外部的话我们会。通过一些比如说c DNA的一些引入，就参与打包，对，然后第三。

像依赖本身的话，我们可能会去找一些精准的一些替换，比如说一些轻量级的库。你像比如说用DGS去替换一些moment之类的库。大概。大概就是这样。

说话人1 00:08:38

那那你是觉得这个。你们这个G于s sc AR的一个驱动平台。你觉得就是技术难点最大的是是在于什么地方呢？

说话人2 00:08:55

技术难点最大的。我想一想，我项目可能比较久了，我得想一下，把我理解最最最最大的技术难点，主要还是这个这个联动语法的一个一个一个的，当时一个建立的一个过程吧，因为其实最核心的点就是这个联动引擎。

因为我们是动态表单，然后然后涉及的场景有很多嘛，就很容易把写着写着把自己陷进去。

说话人1 00:09:32

然后能说一下你最近参与的一个项目吗？

说话人2 00:09:36

我最近主要的一个重点投入的项目是这个AI工程的一个工作流。对，然后我先给你介绍一下这个工作流吧，一个是它的背景就是。说，首先我先讲一下它是什么，就是它是一个从PD然后自动产出一份结构化的技术方案跟开发计划，就SPG跟plan就SDD驱动的一套工程流对，然后目的是让AI把PRD通过从自然自然语言。

然后整流成一份有证据支撑的开发计划。对，然后为什么要做这个事情，就是我在今年我们AI工程落地的这过程中，然后我观察我们的整个。团队的需求链路中，我理解有两个核心痛点。然后一个是认知偏差，就是PM他在写PRD的时候，然后以及通过和研发人为的一个口口相传，然后进行一个开发的理解。

然后整个过程中，它的每步信息其实是有损耗的，也是比较容易导致返工的，这是第一点。然后第二点就是有一些隐性知识。比如说这些项目经验就基本上都在老员工的脑子里。然后会导致新员工的一个上手的成本比较高，对，然后所以基于这两个点，然后我是我比较。

就等于我主动发起了一个这样的AR工作流的一个项目，对，然后后续的一个收益的话，是，达到一个老板的一个认可吧。然后目前是在整个团队进行一个推广，然后大概是20多个人在使用的一个这样子，然后后续后端也是在这个基础上进行一些迭代跟引引进。

嗯。

说话人1 00:11:18

他主要也觉得就是。中间产物的问题是吧对。

说话人2 00:11:26

可以这么理解，你可以理解为就是我们把外b coding前置的就是告诉AI这个学校要做什么，这整套流程给它规范化流程化。就是可以把产品的PI.RD直接转化成一份spec。然后让AI或者你的工作流去执行。

对。然后。

说话人1 00:11:50

你能大概说一下，就是因为我看你是在滴滴的国际化事业部，对吧？对。然后你能说一下你们这个部门儿的一个主要的一个工作。内容是什么吗？因为我看其实看你就是这几个，就是项目，项目里面写的这几个项目经验吧，就是看不出来人间你们的一个，我们的业务是对业务是什么。

说话人2 00:12:21

OK OK, 我想想，我我们的业务。主要是我们这边是出行国际化的一个出行增长。对，然后我这边的话，是负责B端的配置化。然后主要是涉及一些多城市、多运力、多产品线，以及多国家多活动类型。对，然后主要是来通过我们gma驱动的一个营销中台的一个配置化。

然后管理不同的国家跟城市，在给不同活动类、不同活动类型的司机提供不同的玩法，就让他们去拉新跟留存。就让更多的司机，然后去接单，去获取更多的收益，然后以及接更多的单，然后接更多的乘客吧。对，然后。

主要我们的业务线的话，主要是主要业务的国家可能覆盖一些，比如说巴西拉美，然后还有埃及这边，然后这些国家对，然后整体可能有一二十一一二十多个国家吧。

说话人1 00:13:37

在国际化部门的话，就是你觉得就是国际化业务，跟我们就是国内的业务有哪些比较大的一些差别。

说话人2 00:13:48

国际化的业务跟国内的差别。首先第一个肯定是语言的差别嘛，就像像我们国际化的项目，是会有独立的一个有28万的基建。然后。然后以及针对一些样式上，就是要针对不同的国家是有一些差异化的。

对你像比如说埃及，他们有专门的RTL，对吧？然后你像墨西哥跟巴西，我们都是有不同的主题色。美国家会有一套主题色，然后巴西这边会有一套主题色，然后。嗯。然后。我想想，然后还有一些比较重要的，你像可能可能我们日常可能涉及的比较少，但是可能需要注意的，比如说一些数据的合规，对吧？

然后看，你像之前做过的一些智力方面的业务，可能比如说他们当地的法务进行了一些变更。然后我们的项目可能需要立即的去跟进做一些调整。对，然后需要是关注国际化的一些合数据的合规跟一些法律的一些问题吧。

对，然后再一个的话就是。对像刚才说的本地化的一些体验，对像一些语言的动态的渲染跟RTL的一些排版，还有一些文化的一些禁忌。那比如说，有些有些国家可能对某些颜色或者首饰，或者一些敏感词是有比较敏感的。

然后然后你你再像一些通讯设备的话，你像国外他们可能比较习惯依赖一些WhatsApp或者Facebook之类的，然后我们国内是短信微信对，然后。以及还有再一个的话，就是一些业务节奏跟运营的节奏，可能会跟国内不一样。大致就是这些了。

说话人1 00:15:59

然后把你写的这两个叫营销权益组件库，它就是给这个spmer启动营销平中台去用的是吧？

说话人2 00:15:59

然后把你写的这两个叫营销权益组件库，它就是给这个spmer启动营销平中台去用的是吧？对可以这么理解，就是因为营销就是这个这个权益组件，它又是一个比较庞大的一个一个权益的一规格的种类吧。

就是它也是针对不同的国家、不同的城市，不同的业务线，然后有很多规格的SKU规格的配置。对啊，就会涉及到很多定制化的组件。

说话人1 00:16:38

OK, 然后你做过模态框组件吗？不好意思，没听清。我看你封装过模态框组件吗？

说话人2 00:16:46

模态框组件。

说话人1 00:16:50

或者是其他的类似于drop down啊。

说话人2 00:16:53

或者是就是model那类的。

说话人1 00:16:57

对。

说话人2 00:17:02

可能没有。你说这种基础组件，我们可能可能没有分装好。我之前可能做过的是类似的，我们有一套自己的设计规范的组件，就是我们国际化的一整套规范组件。然后是等于是基于NDD的组件库。然后我们会进行做一些组件内部的一些调整。

一些样式差异的调整。然后达到我们国际化的一个样式。规范的一个组件库的目的。然后你说具体的时间细节我可能没太关注过。

说话人1 00:17:33

对，主要是替五组点对吧？对对对，主要是业务组间。OK, 然后能大概说一下。这样吧，我我先问一些前端的一些基础的问题，然后比如说promise of这个方法用过吗？用过。能大概就是说。如果是让你自己去实现promise of内部的一个实现的话，能大概说一下思路吗？

说话人2 00:18:07

Promise2的实现思路。好像想有点久了。Promise.嗯。首先它本质上也也是return一个新新的promise，对，然后里面可能会要首先有有一个有一个数组来。装。首首先先先先要定一个数组跟一个计数器，对，然后拿到那个pd list去便利，便利完之后，去。

A promise, promise.resolve。每一个每一个便利的那个，promise, 然后拿到结果之后，然后去。去去把把那个结果存到resolve里，result, result.就是一开始定义的那个数组，对，然后然后。如果然后然后计数器就加1嘛，然后如果等到整个promise的数组的长度等于这个计数器的话，然后就。

结束。OK.

说话人1 00:19:32

然后你大概说一下，就是你。这四年工作经验里面，就是对一个前端工程化的一个理解。

说话人2 00:19:42

对前端工程化的理解。嗯。

说话人1 00:19:50

或者说启动工程化。在这个4年的一个工作中，都做过相关的哪些东西呢？嗯。我想想。首先。

说话人2 00:20:08

第一个是首先是一个标准化吧，然后就是从几个维度来讲。第一个标准化就是首先第一个统一代码规范，然后比如说目录结构或者一些DD的提交规范。然后，这个的话，我大概做过一些比如说，我们整个营销中台去进行改造的时候，对，然后我我也我我们这个业务是属于最复杂的嘛。

但我们中台其实有好几个业务，然后我负责这个业务线相对是里面最复杂的。然后，我们也是第一个去接入重构的。然后，整体做完之后，我是推动了一个整体的中台的开发规范。然后，后续他们其他的同学再去接入他们业务的时候，就直接按照我那套文档来就行了。

对，然后第一个就是标准化，然后第二个的话就是模块化，就是。一个是组件复用，一个是比如说我们整个中台是一个微前端的一个架构嘛，然后让不同的团队可以去进行独立开发，然后互相不影响。

对，然后第三个的话就是自动化，就是我们搭搭建的这些CRCD的流水线，然后就是从我们代码提交到后续的自动的一些构建跟部署。对，尤其是在我们一些多语言这样的国际化的项目中，然后以及的这种整体的代码的，跟翻译的这个自动化的这个这种平台提取。

对，然后第四个的话就是质量保障吧，你可能包括一些单元测试跟一些端到端的测试，对，然后。以及加入一些监控报警，或者一些前端的sentry之类的，来捕获一些问线上的问题跟性能数据，然后再一个的话就是。

嗯。一个观观观测的一些一个途径吧，就比如说我们会有一些错误码的一些监控，以及以及一些性能的一些买点的一些指标，一些一些上报对。然后后面如果有变化，我们可能会通过一些措施，比如说service work, 或者经销包体积之类的来进行一些优化大概就是这几个层面。

然后现在我可能更关注的是一些AI工程化的一些东西。OK.

说话人1 00:22:29

稍等一下。嗯。然后。你这边能说一下，就是你在这4年工作经验里面，你觉得最遇到的最大的挑战是什么呢？

说话人2 00:23:03

最大的挑战。可能会讲我那个。那个AI工程的工作流。因为首先这个首先这这个工这个项目是我主动发起的，对，然后对刚刚业务背景已经讲过了，然后具体的一个难点是，其实这块领域是比较是一个比较空白的领域，就是怎么让AI去理解已有的项目的需求。

对，然后所以我一开始走了不少弯路吧，就比如说我一开始是先用MCP来做，因为那个时候F4P特别火。对，然后但我做了两周，发现不管我怎么去优化，它那个准确率就是提不上去。然后，当时困扰了挺久，然后后面定位到跟就是因为它MCP，它是单次调用。

然后你像需求分析这种需要多轮的上下文，以及一些多轮的复杂验证。这种是本质上是MCP的瓶颈。对它是不是通过调调优就能解决的，然后后续转向的agent能跟skill的工作流的模式，然后继续进行了。

多轮的一个很多版多版本的一个迭代吧，就我自研的reference的文件的SSO体系，然后以及多轮搜索证据链的一个设计。然后还有一个核心的一个压力点在于，因为这个项目是设获得了一个就前端老板跟后端老板的一个关注。

对，等于他们每天除了业务需求，然后每天也会盯着我这个事情，就是经常等，天天会给我问这个事情的进度，跟跟关关注吧。所以但是整个整体在做这个项目的时候，一个是精神层面的压力，然后一个是整体在架构设计上面的压力。

对，然后后续的话，核心的一个收获就是。就经经过这次的一个架构选型，然后也是比较了解了这个能力的一个上限，对然后对什么场景用什么能力是比较有一个深刻的感感触吧。大概就这样。

说话人1 00:25:14

然后你这边相当于这个AI这个东西的，那最后的交付的。成果是什么呢？是期交付的一个形式是什么？

说话人2 00:25:26

是cloud德的，就是skill。你可以理解为cloud的插件，然后就是可以通过cloud插件市场去抓到自己本地的项目。然后，你可以先有有两个skill，你可以先跑一个去构建你本地项目的历史项目的一个领域知识库。然后，下一个就是你可以去拿你的需求的PRD去蒸馏，产出一份结构化的文档。

说话人4 00:25:56

拜拜。

说话人1 00:25:59

然后最后一个问题吧，然后你这边觉得字己的最大优势是什么呢？或者说，如果是你加入我们大麦的话，就是你觉得可以为我们团队带来什么呢？

说话人2 00:26:16

我的优势是什么？嗯。我想想。我的一个核心优势是，首先我有比较强的一个自自驱力吧。比较强的自驱力跟执行力吧，就是啊，一个是我这几年工作以来的所有的一个项目的交付的一个质量，以及线线下线上bug的一个数量。

对都是都是我们团队内部比比较前前前列的，对，以及我整体的这个绩效的打分，也是比较舍得到老板的一个认可，有这种。然后基本上每次的评价里都会有老板对我一个，就是主动主观主动性，然后以及一个执行力的一个一个一个评一个评价吧。

对，然后第二个的话，是我对对对，这还还包括一个就是全流程质量的把控。对，就是我可能不管单单是在自己的需求的方面，我会对和整体合作方案的一个链路也会进行一个把控。比如说后端有哪些需求上的一些卡点或者问题，我都会帮着去解决，或者提前帮他们预判可能会出现哪些问题。

对，然后可能是我会比较习惯性的用owner视角来去把控一个需求，对，然后第二点的话就是，我对。一些从业务中或者说日常的工作需求中去抽象出，或者说感知出一些比较有价值，有的一些。东西吧，提炼出一些比较有价值的东西吧。

你像比如说之前在我们整个监控报警的一个体系的搭建中，对我很我我识别到了一些像比如说后端错误码的一些潜在的一些问题。然后也是主动和老板进行了一些沟通跟方案的设计。然后也是得到老板的认可。

以及在整个后端团队。对我主动在后台团队这边发发起了一些优化跟重构，对，然后你再再比如说这次的AI工作流，对也是对于我在日常开发中的一些观察跟一些感触，对的嗯的一然后达到的一些收益吧，对，然后核心就是。

我可能。对这方面的感知力会比较强一点。对，然后。在一个对大大大麦这边来看，就是如果我核心我后续加入大麦这边的话，我可能会带来首先是同样是国际化的经验，然后可以直接进行一个迁移跟迭代，对，然后可以把我的经验带带过来。

你像比如说一些一些C端的上新的一些场景，以及我之前对阿里体系的一些，阿里这边的工业级的AI的研发也是有一些了解的。对，因为目前阿里这边是比较成熟的，端对端的，端到端的一些云真机部署的一些经验跟实践嘛，然后。

我对一，然后再再一个的话，就是可能把我这边和对中后台的经验以及AI符合的方向的经验，然后带到丹麦这边，然后基本上就是这些OK。

说话人1 00:29:46

然后我想问的问题差不多了。

说话人2 00:29:48

你有什么想问我的吗？嗯。我想想，就是目前这个岗位具体是哪个团队？就是啊，因为我看大白这边的业务线其实还挺多的。

说话人1 00:30:08

六无线，其实我们是属于丹卖国际部门了。因为你群内推的嘛，你这个你没没有大概的一个了解吧。

说话人2 00:30:20

他对他他可能主要给我聊了一下GD对对业务线的具体的，我可能想了解，比如说是营销增长的还是团队的分工之类的。

说话人1 00:30:30

我没我们没有具体的业务线。所且其实我们的团队目前没有特别大，能跟国内的团队不太一样。因为我们是一个去年成立的新部门吧。你可以认为我们是所有业务线都要做的。

说话人3 00:30:50

OK.

说话人1 00:30:50

就包括你说的营销我AI包括C端的业务，这些每个人都是要做的。不过可能不同的人会有一些工作重点。但是他他的工作重点实际上也只是说，作为一个单一单一或者是多个一基础项的一个owner，然后但是他不会说把所有人力都投在就是他负责的那那些。

就是，owner, 项目里面。也就是说，其实我们正常情况下就是相当于，业务在哪儿我们就去哪儿吧，因为我们本一个C端的业务，B端的会相对会少一些。也没有那么可能C的会更重一点，所以我们大多数精力都是都是放在C端，然后我们相当于是就做港澳台加海外的一个业务卖，就是做做在麦国内。

主要做丹麦国内的一个业务嘛。然后我们也会涉及到像web端，H5小程序APP，但是APP我们就是一般是用原生开发，然后。或者是用跨平台的技术嘛，然后前端参与的话，可能只是一有一些内嵌的一个处理页面儿。

嗯。然后其他的就像可能你说到的营销，还有B端的一些平台。

说话人2 00:32:23

OK OK OK. 了解，感谢。然后还能再问一个问题吗？可以，OK, 就是这个岗位，如果进来之后的前半年，最重要的一到2件事是什么？

说话人1 00:32:42

能再说一下吗？最后几个字我没听清。

说话人2 00:32:44

就是这个岗位如果进来之后，他前半年最重要的两件1~2件事是什么？

说话人1 00:32:52

最重要的一道概念是什么？这个其实你进来之前很难去定义这个东西，因为它是根据你的一个你进入团队时，我们团我们的一个业务的一个情况，还有就是你的一个就是每每个人可能负责的东西都不一样嘛，那你加入团队之后，可能我们也会找一些就是。

回一了记录项用交，然后其他的大多，其实大佬们每个人大多数的时候其实就是跟着业务去走的，因为我们现在还是处于一个高速发展的一个阶段嘛，其实业务的会有大批量的业务需求。可能跟你的照，从我面试感觉来看，可能你们这边可能业务的话。

这因为不是to c的一个平台嘛，然后这边可能to c比较多，所以就是改动会比较多，迭代会也会比较快。可能就只能说是来了之后才才会确定。也跟业务发展有关系。

说话人2 00:34:01

好的好的好的了解了。嗯。嗯。我这边没什么问题了。

说话人1 00:00:00

OK, 那那我们就先到这儿，然后后面会有结果通知。好的，好的，好，谢谢。好嘞，拜拜拜拜。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。