说话人1 00:00:00

哈喽，可以听到。你好，你今天。也应该没回。不好意思，听不太清。

说话人2 00:00:14

你那边有回音吗？

说话人1 00:00:24

现在这样好点吗？现在可以了。

说话人2 00:00:28

OK, 但现在也好像也有回音。

说话人1 00:00:31

回音是我看一下，是可能声音开太大了。

说话人2 00:00:35

我这边说话，我说完话之后，你那边声音还会再我自己的声音刚才还会传我，现在好点了。

说话人1 00:00:41

我声音开小一点现在好。

说话人2 00:00:43

我我们现在开始吧。好，那个我先给你做做个自我介绍，我先介绍一下，我就是我是你今天前面面试官，现在主要在那个电商，应该你面的是电商部门。

说话人3 00:00:55

对知道。

说话人2 00:00:57

对就是现在我正在，就是我我我现在是负责我们电商那个，就是B端这块儿商家这块儿的那个。有，应该主要就是你念一下你前端技术这一。然后你接下来做个自我介绍。主要介绍一下你的那个项目经验什么？

说话人1 00:01:18

OK, 面试官你好，我叫邓，我叫邓泽林。然后，我是滴滴国际化的一个高级前端，然后是4年的工作经验。之前的话，是绩效的话是连续两年1A1绩效。然后工作内容的话，主要是分三块。第一块是由S、SC、AR驱动的一个营销中台。

然后是覆盖20多种活动类型，后续的一个收益是新增活动，然后前端可以可以零代码，然后以及上线的周期从两周缩短到了三天。而后，第二个是一个400加的一个权益的组件库，然后也是中台这边相关的有干马驱动的业务权益的组件库。

然后整体是覆盖8个业务，然后上线长时间没有出现线上问题。第三个的话就是最近现在正在搞的AI工程工作流。然后是由我独立主导设计的，Skill的工作流，然后整体在团队进行了一个大概20人左右规模的一个推广。

整体是通过PD来产出一份spke跟plan就可可验证的一个执行执行计划。然后以及我个人另外也有独立设计的一套跑通的一个端到端的，就从PI ID直接到代码的一个完整的六步的闭环的一个工作流。

然后我核心的个人的优势是善于从业务中抽取共性嘛。然后以及对全流程的一个质量的把控。对，然后整体就是这样。

说话人2 00:02:51

以前是在职还是离职在职。就是现在就是边工作边找外部的工作边减少还有机会对。我今天问几个问题，我看你这里面也是在做微前端是吧？

说话人1 00:03:12

对我们中台是微信端的架构。

说话人2 00:03:16

就是你自己对这块儿了解吗？比如说它的一些底层的一些代码，或者说底层的一些这种架构什么的。

说话人1 00:03:24

微前端的架构是吧，我有有一些了解吧，就是。

说话人2 00:03:41

我邀请你共享一下屏幕，OK?嗯。嗯。喂。对你就可以随便去聊，就是你了解乾坤，因为我看用的是乾坤，对吧？

说话人1 00:04:08

对对，就是你。

说话人2 00:04:11

你只要了解他的任何东西，都可以跟我聊，因为我们就是做这个东西的。我我我我就是做微前端框架的。

说话人1 00:04:18

OK OK为为前端框架，它本质上它就是将一个单体的一个前端，它拆分为几个独立的子应用。它核心底层的话，可能包括一些你说路由分发的一些机制，就是它基座去监听u AR l的变化，然后去预设的去动态的去加载子应用的资源。

说话人2 00:04:48

这个微前端框架，你们是直接用的乾坤，还是在乾坤之上又包了一层。

说话人1 00:04:56

具具体的一具体的实现不在我这边，他应应该是我们会有自己的。代理一层。

说话人2 00:05:05

就是我的意思是你们直接用的乾坤这个库，还是直接用的，比如说你们包了一层。在乾坤这个他的那个什么，这个SDK的之上，然后你们又包了一个SDK，然后业务直接去用的是包的那一层的SDK，还是乾坤的这个SDK。

说话人1 00:05:23

乾坤的SDK。

说话人2 00:05:25

那你们的如果要用乾坤的SDK里面一些配置化的一些东西，怎么去做配置。比如说我今天要用微前端框架，我要做灰度发布，我怎么去做灰度发布？

说话人1 00:05:42

他具体的整个中台的微前端那块可能不不在我这边负责，就是我可能主要是对于一些他的一些就有一些了解，然后他们具体是有专门的同学在做这个。框架的建设。

说话人2 00:06:00

好的，你可以把简历再往下滑一滑，就现在这样子，有没有这个OK？对，然后你继续往下滑，因为我看你也是做营销的对吧，因为我们电商这一块，我的就是我这个组里也有营销的业务，之前，我这边也有营销业务，然后我这个对你这里面比较感兴趣的是说，你说这里面做了一个400多个这种组件库模式。

这种组件库是你一个个手手动去封装的吗？

说话人1 00:06:31

他其实主要是我们因为用我们的权益，它涉及我们首先是国际化嘛，它涉及不同的国家产品线、业务线跟城市，它对应会不同的权益的规格的配置。然后整个它这个组织库其实是一些业务的组件，就是等于是可以通用的，针对业务特性分装了一些通用的业务组件。

它可能支持不同的场景，然后有不同的一些联动的关系。

说话人2 00:07:01

我可可不可以这么理解，因为我看你底下结果那儿写的是累计接入了那个什么底层组件，有三四十个。我是不是可以这么理解，就是你的底层有三四十个这种基础主组件，然后在基础组件之上，然后你去封装了它这种业务组件有400多个，就是让他们进行相互进行组合。

说话人1 00:07:21

对对对，可以这么理解，就是三四十个基础组件，然后最后可以出400多种权益规格。

说话人2 00:07:21

对对对，可以这么理解，就是三四十个基础组件，然后最后可以出400多种权益规格。那400多个这种权益规格，我理解这个肯定不是我们前端自己去把它写死的，对吧？肯定是比如说他有什么样的1，比如说针对什么样的国家，什么样的人群，然后呢，他会去动态的去组装起来一个对应的这种，比如说这种权益。

对吧？对。让它动态组装的这个过程，我理解它是服务端应该做的事情嘛。那我们前端，我们前端应该是提供一个动态的这种渲染引擎就可以对对对对对。

说话人1 00:07:58

就是我们会给先给后端去定义好标准一套gson schema的协议，然后后端那边会通过阿波罗去控制不同国家下发不同的配置。然后，我们这边在组建内部，首先去支持这些Json属性的对组件的展示效果的一些脸对应关系。

然后以及整体的进到我们的这个配置页面来的那个组件的一个渲染的，对应的一个渲染引擎。还有一些联动的解析的机制。

说话人2 00:08:28

我再问一个问题，就是组件和组件之间这种联动关系应该怎么去做。因为两个这种业务组件，它肯定是独立封装成了两个这种SDK，或者说两个这种业务组件库，对吧？组件包两个业务组件包两个业务组件之间的这种联动关系。

比如说，那个组件发任何事件，我这个组件另外一个组件怎么去监听？这个是怎么做？

说话人1 00:08:51

OK, 它本质上来说，这个联动的关系，它表面上就是A组件影响B组件，对吧？它本质上是一个依赖项，一个被依赖项。然后，然后其实就是字段之间的一个有向头的一个依赖，就是它可能A影响B或者然后B影响C之类的这样或者临时家用。

然后我们引擎层核心就是要解决这个这个依赖，依赖的这个建模跟跟排序求值的这个问题。然后以及这个循环去进行检测。然后我们的联动关系是在S。SCM里面去进行声明的，就可能通过。我们自定义的direction2语法里面，会先会在我们前端去通过一些初始化的时候，去计算首屏一些初始状态来进行首屏的展示。

然后，前端运行的时候会去等于有发布订阅的模式嘛，去去根据我们的语法去监听它的依赖项的值的变化。然后，以及根据我们内幕内内幕路径，然后去以及它具体影响到的，比如说是V组或者是DCF这种组件内部的展示情况的联动。

然后我们相当于是模板字符串的形式吧，一些三维表达式。然后，如果1赖项发生变化之后，我们会去1 VO执行这个表达式。然后拿到结果之后，附附到组件上，然后或者对于一些业务相关的一些接口上的一些数据去调，会去调一些联动接口去拿到最新的数据。

说话人2 00:10:17

比如说你封装了一个组件，我写了一个组件，然后咱俩之间之间，比如说有这种联动关系，对吧？然后，有联动关系的时候，按照你这种逻辑，肯定是需要提前打点去勾兑。好，然后如果我跟你之间要进行这种交互，或者说我跟你之间有任何联动，咱俩是需要提前去有勾兑的。

说话人1 00:10:41

对吧，对，如果说是一些常规属性，你就比如说。Visible disable这种组件常规属性，它是层层透传的，像这种的话，不需要组件之间的勾兑。因为因为我们监听到变化之后，会直接把就会直接覆盖，S scmer, 然后你像这种组件内部如果没有特殊处理的属性，它是会透传进去，然后直接改到你下一个组件的状态，而如果说对于一些。

一些特定性的组件内部的变化，我们也就是有一套方法论嘛，就是也是。Dependence这种模式，然后你要那你具体的依赖依赖依赖的结果，如果比较特殊的话，可以在你被依赖项的组件里面写死。但是整体的发布订阅的监听机制是同一套。

说话人2 00:11:32

其实我觉得你们里面可以多。内置一下就是这种引主要是在引擎里面，在引擎里面其实应该有一套这种规范。对，应该有一套规范，靠人为的保障，或者说人为之间的这种勾兑，信息的一些勾兑，这个很难去保，保障两个组件之间。

比如说你改了一个组件的东西。我另外一个组件很可能就要失效。

说话人1 00:12:01

可以可以可以再具体说说是具体什么样的一赖一一联动场景吗？

说话人2 00:12:07

就是啊，你比如说这个其实是跟你们的设计有关的，这是跟你们在刚开始这种技术方案设计的时候，它是有关。在技术方案设计的时候，首先应该从你的底层的，应该刚才那点不是写了一个底层的这种组件，我不知道你那个底层组件指的是什么组件，指的是八莱这种基础的组件还是什么组件。

对。

说话人1 00:12:28

就是就是三当于NDD的那种那种技术组件。然后我们在业务维度上进行了分装。就一些常见的业务场景。通过一些type谱或者进行区分。

说话人2 00:12:37

对，其实他应该在最底层的这种组件里面。大家在做设计规范的时候，就应该在这种底层设计这种组件上就做一些。比如说，这种通用通用的一些这种属性也好，或者事件也好，然后组件和组件之间不应该去关联好某一个具体的一个值，或者说不应该关联好某一个具体的属性。

否则的话，一旦确定了某些个属性或者某些个一个值。一旦被写到一个组件，然后让另外一个组件专门去建立这个值的话。另外稍微一个组件，只要有一个组件变化，另外一个有一个组件会被更改的话，另外一个组件都会就是完全它就不能去正常的一个去工作。

或者说会有相应的一些问题之类的OK。

说话人1 00:13:20

就是您的点是您的点是在于那个监做这种东西之前。

说话人2 00:13:26

有没有比如说完整的一套设计方案，技术方案什么的对吧。

说话人1 00:13:31

就是您您的点是在于这个监听的地方是在组件内部还是在底层是吗。对对，我我我们其实是在组建外部，就是我们是在整个页面，页面整整个整个平台设计的那一块，会有一个需需要监听的机制，就不是不是在组织内部。

就是整个在这个页面渲染前，会把sche的action都注册进去。

说话人2 00:13:59

你们现在在做这种业务的时候，你是在做营销业务吗？

说话人1 00:14:03

对。

说话人2 00:14:04

你们现在营销业务开始实现全量化了吗？

说话人1 00:14:10

全量化全站全站化暂时我们前端这边暂时还没有。

说话人2 00:14:19

就是还是在写一些前端的一些东西，就是没有接触服务端的一些是吧。

说话人1 00:14:25

可能可能有写一些。Srless之类的吧，就是note。JS就是controller一层。但是你具体涉及业务的服务端，数据库那些还没有涉及到。

说话人2 00:14:36

OK, 现在不应该是前端同学都应该逐渐的去转全站化吗？

说话人1 00:14:42

就是你们是是应该这样，但是我们等于走走的比较慢。

说话人3 00:14:47

OK好的。

说话人2 00:14:48

你再把你的简历往上滑一下，我还有然后我我们再聊一下上面的几个问题。

说话人1 00:14:53

好对。

说话人2 00:14:54

就第一个那个SDD这个就PRDPRD蒸馏到可执行的这么一个。那个什么。开发计划，就是想问一下，你这里面也提到说PRD到我代码缺少一些可追溯的一些bug，对吧？对，然后也包括了说我的双skill，然后这种知识库做一些SPA的这种蒸馏。

如果说我只是给你举个例子，就是如果说我我的片儿里我只有一句话，只有一句话，我就是说，我后台用户的这个列表页需要去支持这种筛选分页，还有批量导出。我我对我片R里只有这么一句话，然后，如果我们作为一个前端，比如说你在用克也好，或者cloud code或者codex，对吧，就是你怎么去把这种模糊的一种PRT去蒸馏成一份。

比如说我们AI可以精准识别的。这种前端的一个spec。

说话人1 00:15:50

OK, 我懂你意思了，就是它就是我这个工作流要解决的一个问题，就是他首先它它前置蒸馏前会有一部reference的一个提取，它本，它就是把可以可以帮。帮我们把已有的项目的一些沉淀。或者一些项目知识跟经验把它沉淀下来。

他可能会结合你项目的历史代码或者，Get log g或者你历史的一些技术文档需求文档，然后把它蒸馏出6份领域指示文件，等于可以可你可以理解为就是AR的前置的上下文。然后可能每可能包括一些包括一些代码规则，一些PRD的路由，或者说。

一些业业务的一些关键关键的术语的一些映射，对等于前置帮助AR去理解这个项目，然后假如说碰到你刚刚您刚才说的那个场景，就一句一句简单的一个场景。首先，它在蒸馏的时候，它会把你这个需求的提炼出来，因为现在就一句话嘛，对吧？

然后，提炼完出来了之后，他会去刚刚说的reference里面去找对应的类似的场景。就对于他会参考之前的经验，之前的经验，如果你像刚刚你刚才说的具体的列表页嘛，对吧？然后列表页，然后具体要做个什么筛选之类的，像这种场景其实比较常见的嘛。

然后在领域知识里，它是可以找到对应的，你看以前类似的这种需求，他是怎么改的？涉及哪些文件？然后然后然后了解完之后，他会去进行一个上下文的一个分装，就是他会拿到你这个需求点之后，会去源码或者你对应要改的文件去进行一个验证，验证完之后，然后会有一个证据链的机制就是。

AI的结论，它在他的结论是从哪里得出来的，就是它必须有一个引用的一个一病动能词的ID，比如说它是从源码得出来的，还是从你历史的一些get log里出得出来的。对，然后最后得出一个结论之后，以及他不确认的点，就比如说你你这个筛选框里面具体是些什么内容，对吧？

你一为写写的很很很很很不清楚嘛。然后，你具体筛筛选什么东西，他会先给你一个推测，但是他不确定。然后他会在最后的SP里面产出一份风险检查。比如说他会告诉你，比如说筛选项需要什么什么内容，然后信息来源是什么什么内容，然后它的样式结构是什么什么什么什么什么样的，然后。

这份specrk产出完之后，会一中只让人为来check，就是你你你，刚刚说的那些风险点。然后人给他补充完之后，然后再再进行一轮蒸馏，就会产生一个play。对，就是就是他，它既有以前项目的经验的支持，然后也会给你一份一份他知道跟不知道的一份产物的集合。

但是他不会胡编乱造。

说话人2 00:18:42

我问一下，就是你在这里面去对，就是用这个大模型去包括就是用大模型去处理，你分析这些个文档也好，PRD也好，就是你们说的模型是什么模型。

说话人1 00:18:56

其实模型其实肯定是越来越好嘛，你越越越越好的模型效果肯定越好，但我我目前的话主要是。质付5.2。

说话人2 00:19:11

是你自己买的吗？

说话人1 00:19:12

还是对，因为我自己买的，然后他们别人别的公司内部，他们可能是用cloud的那个OS。

说话人2 00:19:21

你要对你刚才也说，就是你会用存量的一些知识，对吧？用存量的一些知识去对这些知识进行分析。这个分析的过程，你比如说我输入输入的文件大概有什么样的一些比如说这种文件，然后对它分析过程大概会持续多久，然后分析出来这时候准确度这块儿有没有具体的一些了解？

说话人1 00:19:45

你就说对我这个skill的一个印证是吧。

说话人2 00:19:49

不是不是，我就是说这这个知识库这一块儿，因为你这里面不是涉及到一些知识，你刚才也说，就是刚开始如果我让你，我给了你一个非常这种含蓄，就是含糊不定的这种一个需求。对吧，你家要分析PD，然后还结合你的一些历史知识库，然后对它进行分析。

对吧？那我就是想了解一下，你对于利用这种历史知识库，你分析了之后，分析分析之前，你怎么去判断我应该用哪些个知识作为我的知识来源。我对他分析，分析的过程中，我又。花费了多长的时间对它进行分析。

分析之后，我又怎么去知道我拿到这套结果，或者说分析出来这个结论它是正确的。这几个东西你怎么去判断？就是前中后这三个阶段，OK, 我懂你意思了。

说话人1 00:20:37

首先分析之前是吧，人人分析之前就是拿到PRD，他拆完需求点之后，它对应每个需求点他会去。会去会去。我前置的领域支持里面，它会有P、RD的路由映射。会先去进行一些常见场景的匹配。就是他会先看能不能复用以往的经验。

就因为这个是，因为因为这个其实相当于我我我我把它当做项目的唯一事实，对这这个它不是人为来去修改的你你去判断跟哪个知识有关联，或者说跟哪个知识它比较耦合性比较高，你这个是怎么判断的，这是AI自己判断的。

就是就是他。

说话人2 00:21:21

所以说AI的这个准确率，第一步如果一旦出错，你后续的所有流程都是错的。对。我再问你这个问题也是这样，就是我最近也在搞这个东西。OK, 我最近一在搞，但是我搞一个，你这个我不是在搞研发流程，我是在搞给业务在用的一套，就是做管理的。

就是业务做管理的这种一个研发平台，不是叫管理平台，它不叫研发平台。然后呢，我也发现就是用对这个知识就是第一步。我知识提取的时候，一旦知识提取出错，接下来他后续的流程全是错的，导致我输出的结果都是错的。

对我最近就遇到了这样的问题，然后呢，我最近两天刚把它解决完，所以说我对你这里面就比较怀疑的是，你刚才说又是要拿PRD要匹配它对应的一些领域，其实是什么呢？我不知道你你是怎么去做的，我也不知道它准确度是什么样的。

说话人1 00:22:23

准确度可以这么说，就是我们最后阐述的这个这个文档，跟他那个它的那个实际的开发的一个文件的匹配，大概是80%左右。然后，你具体怎么做，其实就是首先就是刚才说的证券链的机制嘛，就是他在分析完每条结论之后，会有一个一名等4 ID, 就它对应的是从哪里得出的结论。

然后，他其实在产出之前，它每层会有一个每一步的蒸馏的每一步中间其实会有一些门禁的机制，就是它每一步中间其实会有中间产物。就比如说他下一步分析出来之后，他会把他的结论归归归还到一个压模文件里，然后他没没没有结论。

它对应的会有11.4 ID嘛，然后你可以对应到是PRD的哪一个章节，然后或者说源码的哪哪个文件文件级别，然后以及或者get log的什么出处，或者技术问答什么出处。然后，他后续在产出Spark之前，它的我们会通过有设计一些安全的一些确定性的脚本之类的，他会去检查你的中间产物的文件，会抽样去调查你。

比如说，你这些结论是否真的在沿等等于沿着你的结论之后，沿着你的一文的词证据回去找是不是真的能够应匹配得上应用上。

说话人2 00:23:41

休息休息啊。

说话人3 00:23:43

对看看舒服。

说话人1 00:23:45

然后然后然后对就是对，就是大概就是这些吧。一个您对一个他思考链路的一个验证码，就相当于就是就是他产出的结论之后，会沿着它结论的这个路径重新去验证它，它会开会开启另一个另一另一个验验证的1，请他来终检的1 agent来。

来验证，然后以及对一些过程性的验证。比如说因为因为他他产物不合理或者不够不到预期，它不单单有可能是他分析的问题，也可能是他工作流，它的一个步骤没按照我们事前预预预想的这样去跑嘛，可能还会有跳步或者或者或者他没有产出我们需要的中间文件。

这种其实他对，如果你没有去对他一个干预，它等于也是一个黑盒的，所以它我我们还会有过程中的一些检验，就比如说你。通过也也是相当于通过Python这个脚本的形式去对，比如说上下上面我们包的一个消费情况，然后一一个代码的一个毛点率的一个情况，对然后以及他最后产出的specrk的一些章节的映射。

因为对于SP跟plan，我们都是一开始预设好的嘛。它要产生什么内容，大大概什么方向的思考内容，然后等于等于对它整个完整的链路也会有一个完整的一个检验。

说话人2 00:25:06

你这里面还写了一个质量质量管控，说有8种证证据类型对吧？对，然后我就是想问一下，比如说我们就是前端，前端用AI的时候，经翅比如说幻觉出这种不存在的一些API路径，或者说错误的一些UI的一些组件属性，对吧，比如说他就开始去瞎编一些有的没的一些组件的里面的一些方法。

我现在就是想问一下，就是比如说我让AI去给我生成一个，调用后端的这么一个导出功能的这么一个代码，然后呢，我在实现过程中。就是我怀疑说这个接口，比如说他在调这个导出功能这个接口的时候，我们压根儿在现有的这个项目中，压根儿我们就没有第一过。

说话人1 00:25:52

明白。

说话人2 00:25:54

压根儿没有定义过这个接口，接下来我就会结合，就是你能不能给我结合一下？你那上面也提提到的这种负向搜索的这么一个思路，对吧？就是能不能给我描述一下，说，我们在不依赖AI的这种情况下，因为并不是说所有的这种场景我们都要依依赖AI，对吧？

因为我们现在也在，比如说节省token什么的就是能不能说我在不依赖AI的这种情况下，怎么能用你这种结合你这种负向搜索的这种思路，怎么能快速的去验证一下，我要调的这个接口，在我的项目中压根儿我就没有定义过。

就是这个能不能你有思路去完成这个，比如说这项工作什么的。

说话人1 00:26:37

这个其实就是有一点类似我刚刚提到的那个证据链的机制，就是它核心就是为了解决AI它这个强完成性跟他的幻觉。所以我们在他，我们首先先在工作流定义了几个证据实体，就是它每条每条结论是带I1带type就变更类型嘛，然后带它的来源source跟它的置信度confidence然后。

他的8种证据类型，有一个最关键的点，就是对于他AI不确定的，就是他没有没有在你代码或者在技术文那里找到的东找到的那个来源，它会标记为navi na navy ne negative search, 就是它没有他不确定存不存在的，会把它打上标记。

这个相当于在SPK里面会再产出一个风险点的一个表格，就是比如说你刚才说到的新新新有一个接口，OK, 它会首先从过语句化的去写搜索这个接口的关键词嘛。然后，如果在代码里没有搜到对应的API I路径，它是会标记出来。

但他会给你一个建议，然后说我我建议这个大概按照你以前的代码风格，可以叫什么什么用结果。但是他会告诉你他没有找到这个接口，然后会告诉你是需要跟你的上线游戏对接的，就是你你分险点里面，它会包括你的，你你比你的前端，它会包包括你的API，你需要跟他去确认之后才才去开始这个需求。

这个这个是我理解，我们目前跑跑跑通的这个流程是没有这个问题的，他不。不会随意的去编造。

说话人2 00:27:56

这个这个是我理解，我们目前跑跑跑通的这个流程是没有这个问题的，他不。不会随意的去编造。你刚才说他不是随意的编造，就是比如，比如就是假设我让AI去给我实现这个功能的时候，还不果实现完这些所有代码。

然后你在CR的时候，你发现比如说他这个AI，他就是自认为很聪明的去帮你去，就是你要A功能，他帮你聪明的就实现了。另外一个更复杂的一个B功能，并且并且它还引入了一个，比如说你团队内。

不是你团队标准的这么一个组件库，或者说不是就是三方库，比如说那个什么，咱们要用那个lo大师对吧？Low大2这个库，我们用的一般情况下都是楼大2是ES，因为它的体积比较小，对吧？但是呢，他就给你用了一个low大这个大的库。

对，就是就是AI上一次给你做的这么一件事情，当你在做这种，比如说我在CR的时候，我在做CR的时候，你接下来你会怎么办？比如说我是你是直接去直接去回滚去手动去fix他这个问题，还是说你接下来会去修改你那个什么所谓的这种门禁的一个验证层。

然后避免说下次我再a AI再改的微博，我瞎改，就是遇到这种问题你怎么去做？

说话人1 00:29:19

我懂你的意思，你就是说不管怎么样，就是他如果出现那种情况之后，是吧，出现了患觉的情况之后，首先一个必须得做的，肯定是会有一个复盘，就是为什么用了这个攻速流之后会导致这样的结论。

这个肯定是因因为我他他每个过程中它是有有那个中间文件的嘛，可以可以，我们可以一步步去分析它是在哪一个环节出了问题。这个是可以通过这些文件跟一些Jason ID标标识来找到他AI，他在思考这个过程中是我们工作流的哪一步出了问题，OK, 这个是工作流的一个复盘。

然后你要说。快速解决的话。嗯。对对工作的不满。一个是可能导致的，可能是它蒸馏的哪一步出了问题，一个可能是我们要去看我们的前置领域知识是否对吧。这这相相当于是我们的领域知识是否构建的完整，等于我们项目的这个知识库是否完整。

就是是否是我们我们知识库里面写了，然后AI它没做到，那就是这个整流过程的问题。如果说我们知识库没写，那就是我，然后AI没做，那等于不是流程问题，是我们知识库构建的问题。

说话人2 00:30:40

那就是你现在也做了这一套那个什么。SDD就这个工作流对吧？就是你把这个做完了，如果我觉得你面对着就刚才这种场景，AI帮你出现一些幻觉，或者说没有按照你的规范去进行写代码，或者说在编码过程中他没有按照你的规范去编码。

我觉得这种出现的情况是非常多的。如果按照你刚才那种处理思路的话，所有的这种场景都得一个个去处理，或者说一个一个去查的话。

说话人1 00:31:10

你这个东西。

说话人2 00:31:10

你的成本会非常高。

说话人1 00:31:12

OK, 我懂你意思，你说的是么？让他去自校验，然后怎么去自修复是吧？就是整个整个这个我没附加的。

说话人2 00:31:20

比如说你们现在有一些方案之类的，你靠你一个人去搞这个玩意儿，我觉得不大不大现实。

说话人1 00:31:26

对，这个是等于工作流的探索阶段。可以说按我我我我刚刚就是我在设计者的时候，可以说这么去想，一但是如果在后面端到端一个整个的完整的loop，一个哈里斯的一个流程里面的话，首先它会会有一会通过一些自校验的一些机制。

就是比如说，他跑完之后，你代码地完之后会首先去按顺序跑。比如说，一些语法层的校验，对吧？AST的一些完整性，或者一些TS或者M的编译，这种语法层面的交易。然后，第二个的话，就是字段的一些双向的对齐的一些东西。

就比如说你SP整流出来是OK的，然后人也确认完，但是他首先代码是不OK的，他可能可能比如说你的是字段新增了，组件新增了，还是说。什么呀，那因因为你你就要产出修改的代码，肯定得是包含于你的。

Spec.蒸馏出的spec里面嘛，所以会有一个字段的一个或者组件的方向对齐的一个调研。然后第三个的话，你对于一些代码规则层的校易，你像比如说我们国际化涉及到一些20班，对吧，然后以及一些后端可能有一些白名单，一些命名规范之类的，通过一些反模式的一些规则的校验。

然后第四个的话，可能也会有涉及到一些集成层的校验。就比如说，你不同模块的导入导出路径对不对？然后有没有破坏原先的代码？就对一些老旧以前的历史的Di府的检查，对等于等于通过这四四轮校验，让AI去他去按顺序去跑。

然后跑完之后，第二块的话就是他怎么去修复，就它会有自修复的循环。就它验证完失败之后，他验证完有些有发现失败之后，他不是直接去重写，然后也是通过一些差异性的修正，就比如说。改完之后会去做全量的一个重演，就不是只是去验证他刚刚修改的那一项。

你比如说A改了之后，它可能会影响到B，对会会做一些整整体的一些依依赖链覆盖链的一个一个重试。可能会重试几次之后，然后如果没有问题，然后去再去交给人工。然后再有再有一点就是我之前在架构上设计的一个震震叫做震荡检测。

就是比如说，他们第一次把A改成了B，然后然后第二次又又改回了A。等于通过这种来回横跳的模式，去判断你这个改改改的方案哪个是最优的。就是找出局部最优的，然后去。看改完之后会不会冒冒出什么新的问题，对，然后通过这些切换的策略，然后一进行一个一个修复，以及还可有事后的复盘。

说话人2 00:34:06

我刚才又看到你这上面还写后续，后端也基于此迭代。按说前端和服务端的。想大的服务端，他们去做的，给有研发流程的这套skill也好，或者是SD也好，好多东西不一致，他他怎么会基于你的进行迭代呢？

力分就是你你你你所谓的基于基于前端这个迭代，指的是说有一些公用的部分，比如说PRD解析这些还是啥。

说话人1 00:34:34

对，就是后端跟前端的其实主要差异是在于一些他们是不同的端类型吧。就是以及可能后端会涉及到一些阿波罗，或者不同版一些数据库什么之类的别的东西。那这种这种数据库或者别的连接，这种需要后端他去去去自己包一下迭代一下。

但是整体你这个需求分析跟你技术方案的这个撰写，它整体这个链路或者说它沉淀的这个机制其实是类似的嘛，就是一个一个是基于基于你历史项目进行一个经验的沉淀，然后以及沉淀完之后，要怎在你最后产出的这个技术方案跟你的。

Staag大概是一个什么样的格式？有哪哪些维度需要去思考，以及你对一些上下游的一些一些关联，然后一些契约的检查，跟一些风险的提一些一些提前的防预险预防这种思路都是类似的。对，所以他们其实复用的是整整个这一套。

PS, back跟经验沉淀的流程。

说话人2 00:35:37

对，就我觉得他应该跑的是最前前面PRG分析和最后那个经验的一个沉淀。其实在中间过程中，我觉得好多前后端都不一样。

说话人4 00:35:48

我不知道你不一样，正中间不一样。

说话人1 00:35:50

我懂你意思就是中间过程，我们其实是有能力面的一个设计的一个机制的就是他，我们我们作为一个通用的一个skill，它本身它会有一个目前有初步定制的一个不同的能力面的机制，就可能曝光前端后端BF，然后分别从。

哪哪些能力面去思考，就比如说前端他可能要关注什么东西，后端要关注什么东西。然后可然后基于这个，基于这个能力面，如果说你使用的使用方，你有更多定制化的需求，我们是有开口子的，就是你可以去定制化你的能力面，然后再让去帮助AI去约束他的思考范围。

说话人3 00:36:27

这个做的挺好。这个。

说话人2 00:36:30

我再问一下，就是你现在这套东西什么时候上线的？

说话人1 00:36:33

这套其实这这套工作呢，其实已经正在我们团队内落地了，就是我们这B端营销这边吧，大概20多个人，我们团队后续的需求都是按照这一套来走，然后我们老板这边后端一共。

说话人2 00:36:33

这套其实这这套工作呢，其实已经正在我们团队内落地了，就是我们这B端营销这边吧，大概20多个人，我们团队后续的需求都是按照这一套来走，然后我们老板这边后端一共。20多个人去跑你这套工作流吗？

说话人1 00:36:52

对就是他们有有有一些需求，就是其实这个它等于只是帮你快速产出一份开发计划，就是他他他他没到整体的一个代码实现的阶段，我觉得就跟他们后续的需求就是先拿我这个过一遍开发计划，对然后然后确定可用之后，然后去需求开发。

说话人2 00:37:13

所以说，那你怎么去统计它，我这个开，比如说从PRD到开发计划，我开发计划就是生成出来这种准确度这一块儿，你是怎么去考虑，就是他对你文件修改吗？

说话人1 00:37:26

还他没有修改文件。他是在你的play里面会告诉你，首先比如说你这个需求，他会拆很拆出所有的需求点嘛。需求点之后，然后你具体的开发计划里会有比如说5个大步骤。那你可以，你可以就理解为，就是你一个specrk里面有几个story，就比如说5个story，就是5个大步骤。

然后，每个大步骤里面会拆细分每个任务，每个task，然后你们要干什么干什么干什么，然后可能会具体到文件。

说话人2 00:37:51

我的意思是，我的意思是我我再说一下我的问题，没说清楚，我的意思是说，就是当我生成这个开发计划之后。我我这个开发计划的准确度是如何？

说话人1 00:37:51

我的意思是，我的意思是我我再说一下我的问题，没说清楚，我的意思是说，就是当我生成这个开发计划之后。我我这个开发计划的准确度是如何？准确度就是对比一个，你是我，我们之前是跑过很多样。

一个拿一些中等复杂的需求来考验你，就是对比你实际开发涉及到的文件数，跟他这个开发计划里涉及到的文件数的一个准确性的对比。

说话人2 00:38:24

就是就是，所以说你们也是基于实验室数据进行。

说话人1 00:38:28

对对，然后之前之前构造跑的时候是这样跑，然后以及现在他们用的话，就是后端这边根据开发计划是否可以直接拿来用，直接拿来当做开发计划拿来用。

说话人2 00:38:41

其实你们可以，我我我我只是自己想的，我只是自己想的，你们可以根据比如说他开发计划出来之后，对吧，他有没有改过你这个开发计划。是吧，因为我们都有get的一些记录，就没有改过你这个开发计划，这么来判断我这个生生成的准确率，不。

说话人1 00:38:59

我懂你的意思，就是一致性的判断是吧，就比如同一个需求给他跑几次这样子。

说话人2 00:39:04

对，就是我跑完之后，我给它自动生成了。那你还有没有改过对吧？OK, 改过多少行，其实我这些都能从get一旦提交他他他他啥都能看到。

说话人1 00:39:16

我我懂你意思，也就是说这个需求，这个需求我们已经实现了是吧，然后给他跑一下，看他会不会改。

说话人2 00:39:16

我我懂你意思，也就是说这个需求，这个需求我们已经实现了是吧，然后给他跑一下，看他会不会改。改更多的东西，对对对，就是你这么的话，其实你就能从真实的场景中去拿这个数据，实验室的数据准确吗？

也准确，但是肯定没有用真实的这种线上的一些数据去跑更准确一些。我懂你意思了，懂你意思了。

说话人1 00:39:40

这个这个我其实在开发工具有的时候也有做过，就是拿拿真实跑完的需求，然后看他会不会多改一些东西，他他会判断完这个需求已经完成了。

说话人2 00:39:40

这个这个我其实在开发工具有的时候也有做过，就是拿拿真实跑完的需求，然后看他会不会多改一些东西，他他会判断完这个需求已经完成了。你这个有没有计划说未来，你现在因为你只是生成了这种可执行的开发计划，未来比如说生成一个研发工作流，研发工作流就是从前期的这个PRD再到我开发有了计划。

开发计划出来之后继续往后走，用这个开发计划。生成代码。生成代码之后又有什么测试？就是自动化测试。自动化测试之后开始上线。这一套流程有没有这样一个计划，因为我觉得你这个肯定是一个前置的一个输入，而且很重要，对吧？

说话人1 00:40:21

对对对对。

说话人2 00:40:21

没有一个整体的规划。

说话人1 00:40:23

有有有对，就是我我本质上其实我还有一套整整体的端到端原型的一个探索。因为这一版的话，它其实是相当于是一个团队推广的。因为因为目前可以，因为因为这把其实可以比较稳稳定一点嘛，比如可以比较快速的看到一个ROA嘛，然后可以先在线下进行一个先先让他们先跑着先用着对。

然后，另一个轨道的话，就是一套完整链路。就是从验证PRD，然后到code执行，然后到后到后续的一个一修复，以及一个工程积累工程化的一个经验，对，然后大概。以及对我目目前是大概有一个6部的一个工作流，它它再往后的话，可能会预想就是一些CICT对齐的一些流程线对，然后一些或者一些独立的pipeline对。

说话人2 00:41:18

其实我觉得如果这个东西，你如果单纯的只是说一个PRD到开发计划的这么一个方案的产出，其实它的这种价值还不是特别大。但如果你能把整个工作流，就是我们研发工作流串起来，从PD，从产品给我PRD开始，对吧？

对，PRD开始编写，然后生成了这种开发计划。再到我的研发流程，开始串研发流程，甚至串到我的测试，串到我的这种上限。对，能把它完全串起来的时候，其实你这个东西就把它的价值完全发挥出来了。

说话人1 00:41:50

对，其实这就是我这也是我今年的一个一个预想，其实我这个是等于是对于开发维度的嘛，我其实对于产品维度跟测试维度都有想法，就是比如说比如说产产品瑞度他们现在写的那些写了很多。

和PD其实一个是对于一些新产品，他写PRD的风格，或者一些历史项目，历史背景经验。他们其实都是有缺失的，都不太精准。所以他们有时候很多显示的PI ID可能有遗漏，或者对一些项目，或者跟一些历史背景对应不上，对吧？

然后，或者他们本身写的文字跟图片的这个也对应不上，因为需求多了嘛。人写的话，就容易出错。对，这其实这这套流水线我其实也是有想法正在搞的，对，其实其实本站经验也是类似的。

说话人2 00:42:33

一起用的是还是哈ney斯这套约束体系，最近不是又出了一个路口吗？

说话人1 00:42:39

对我我路虎我有在用路虎去凑我的个人的知识库的一些整理。就比如对一些一些知识卡片，对让让他去自自己去搜集，然后自己去整理，整理完之后，然后对格式以及对它的一些价值的一个一个校验，然后排版，然后1等于等1加式循环的话。

说话人2 00:43:00

就是用那个loop什么engineering这个东西。这种你觉得他用的效果或者说对你真实的一些帮助大不大？这这这这个问题就已经就是超出面面试范围，就是我们就是聊一聊这个话题，其实。嗯。我先说我的感受，我五破一二就是个噱头，我认为他就是个噱头，OK?

对没没没关系，这个不是很重要，就是我就是了解了解大家对这种新概念一出来是什么样的一些，因为我是经常看。

说话人1 00:43:52

对我我我其实可能觉得我我我可能在想，他就对某些特定性的场景可能会。还还有有一点帮助吧，就比如说对一些很庞大的，你就比如说我之前自己的个人知识库吧，它里面的卡片。就是每个单独的卡绵内容不一样，但是整体的比如说我可能有几百个卡片，但是我我想对每个每一个卡片的内容都进行一些验证。

但是我整体验证的思路是一样的，因为他们的目标是一致的。对，然后以及最后要阐述的风格，我也希望是一致的。那么，这种东西你如果直接丢给AI跑，他可能他他可能就容易包承包上下文嘛。人人然后以及以及你要跑的时间就会很长，你如果要得到一个好的效果的话。

说话人2 00:44:39

好像那个我时间也差不多，就是我今天的一些问题就问到这儿。好，基本上因为现在都有了AI，我就是大家都不，我就是我之前还会面试还会让写代码。现在我们是就我们这个岗位招聘里面这些人，我都不会让写了，因为大家都会让AI写。

所以我今天技术问题就这么多，然后你这边对我有什么问题吗？

说话人3 00:45:02

都可以随便问。

说话人1 00:45:07

我想想，就是就是可以问目前这边团队在AI工程化的一些落地嘛。

说话人2 00:45:17

就是我我我首先介绍一下，我我就就是你要面试的这个团队，或者说说我这个团队在做啥。我这个团队是在做B端的业务。对我这边更多的是在做业务，OK?或者就是你就这么可以理解你们做出来的这种什么SG工作流对吧，然后我们来用啊对对对，就是我这边是AF就是第一是业务的支撑，第二是AI for业务。

九是这样的，然后说你要说AI的一些投入或者说AI的一些落地，我们更多是在业务里面去落地。AI怎么去帮助业务更好的去提，因为我我这边全是做B端的，更好帮B端的商家也好运营也好，怎么去把他们更好的去提他们的前效，提他们的人效。

我们是在做这方面的探索。是帮业务来提前效和人效的这种事情。而这种AI for研发效率这一块，基本上我们不知怎么涉及的。

说话人1 00:46:22

不过其实我觉得说佛说运营跟跟商家，商家对我我们其实也在做一些尝试嘛，比如说a to UI, 比如说一些批量就通过AI去批量的创活动。

说话人2 00:46:22

不过其实我觉得说佛说运营跟跟商家，商家对我我们其实也在做一些尝试嘛，比如说a to UI, 比如说一些批量就通过AI去批量的创活动。然后我们之间也是有的，我我们整个叫to oI5, 我们只是其中一个小的部分。

我们整个大的一个大的一个项目或大的一个专项，会有这种端智能的一个大的反响，全会把你刚才说的a OUI啊，或者说包括你那上面写的什么喊你之类的，各种各样的这种A的一些开发上下文，对吧，包括一些端模型，就乱七八糟。

我们全部会包成一套整个的这种体系。这是我们现在正在做的一些东西。然后另外还有一些比如说，怎么为我们的业务去赋能，对吧，包括我们的产品同学，怎么去让他们更好的去做这种日常的一些管理，日常的一些经营什么的。

对，我们更多的是在做这些事情，就是除了A、f for研发效率我不做。我们团队其他AI所有的东西都会做，OK, 了解对。嗯。你这边还有什么问题吗？

说话人1 00:47:45

就是可以随便问。

说话人5 00:47:46

还好。

说话人1 00:47:48

那那现在团队的一个code review是怎么做的？这个其实还挺。

说话人2 00:47:54

我们现在是就是整个一我带我再从扣再往前再再前一步再说一下，我们现在的代码交付基本上就是两套。第一个就是走那种端到端的这种AI去交付，这种就是这种。AI的一一个研发这种流水线，这种，然后这种交付出来的代码出来，就是也一一个是走这种AI的这种。

交货研发流水线，一个就是还是走那种纯编码的，这种纯编码由AI去帮我们编码，对吧？由有我们自己人工去写一些代码，但是这种出来之后，所有的代码这两个这两条路出来之后，代码我们都会走两个，第一个会走这种智能性的一些CR，一个是人工的CR，智能CR在前，人工智能人人工CR在后。

所以说我们的QE基本上会让AI先帮我做第一层分析。

说话人1 00:48:49

OK对。

说话人2 00:48:51

但是AI做完分析之后怎么说呢？码准确率是比较低的。在某些时候我们也会介入一些，比如说这种自动化测试，这种巡检。功能性的一些巡检都会把它们去结合进去，然后一起来做。我们这种功能性的一些检测OK为因为现在的AI去帮你CR，这个我我觉得你应该有这种感觉，AI去帮你CR的时候，他只能帮你CR出来这个代码写的有没有问题。

对或者说他出来的东西可能对你一点价值都没有。

说话人1 00:49:21

对，他对很多第三方包的理解其实不到位嘛。

说话人2 00:49:21

对，他对很多第三方包的理解其实不到位嘛。对，更多的他还是需要什么，还是需要我要结合，因为我们做B端场景，你你也是做B端的，我们做B端场景，它不它不是那种说我偏C端场景偏展示的对吧？

对它更多想是一些功能一些交互，所以说你纯看我这个代码，其实他是看不出来问题的，是啊。对。所以我们在做CR的时候，怎么说呢？要比其他的纯做这种智能性CRAI做CR，做代码这个CR，然后看的更多，会做一些功能性的一些测试性。

这也是我们这个团队现在正在就是说从去年不是不是二四年，我从二四年我们团队就一直在做这种巡检，AI去体巡检。

说话人1 00:50:11

这种巡检是不是可以比如说放沙箱里面来做之类的等。

说话人2 00:50:16

对我们专门有一套环境去跑它的那个就是你一旦提交代码证后，我们会给你跑你这个代码的一些稳定性，或者一些功能的正确性的与否的校验什么的，我们都会去考，就是我们专门是有一台机器跑。

OK, 是物理结构。

说话人1 00:50:34

其实，到后面，我感觉就是给足权限之后，他A人呢，都会自己去调用页面的功能。

说话人2 00:50:41

你应该是这样，应该是这样的，甚至我连case我都不应该去写。

说话人3 00:50:46

对对吧？

说话人2 00:50:47

我只要告诉他PRD你刚才其实你那里面还少一部，你的PRD分析完之后，除了开发计划，你应该给我给我蒸馏出来，甚至给我。给我落一个文档，落一个什么文档，就是我应该测什么样的功能的那个文档。

说话人1 00:51:03

这个其实也有，我没写上去，其实会有一个QA矩阵。

说话人2 00:51:07

对你这个东西其实还是少一些。我问他为一啥，我说你应该串整个工作流，你一旦把整个工作流串出来之后，你的价值会放大很多倍。但是如果你只是说，或者说你的简历只是写篇PD到一个开发计划的这个东西，其实我觉得它意义不大。

我给到我我我我我我只是根据我的自己的那个，我把PD你信不信我塞给任何一个那个模型，我说去吧，给我搞一个开发计划出来。他写的也差不多，他写的也差不多，只是没有团队规范而已，对。对吧？

但是你这个东西我觉得挺有价值的。但是就看你怎么去讲这个事情。你这个事情现在讲的那个怎么说那个高度还不够，可以再稍微拔高一下。你一旦串整个工作流这个东西，我觉得不管是做业务的也好，或者做研发效能的也好，大家都会对这个东西特别感兴趣。

OK, 感谢了解了。

说话人1 00:52:02

就是我得我得我得，我其实做了那个QA矩阵那一部分，但我没写上去，因为他是在play那一个环节里面，我可能没详细写。

说话人2 00:52:10

对，你要把那个测试计划也能给我写出来。对对对，片二，你光一个开发计划，测试计划、上线计划，仨全给我上来了。我接下来开发计划，走用你的那个开发那个盘。我现在测试一话，我代码一提交，我走把我的那个测试的那个plan就拿出拿过来。

然后我根据你的测试的这个plan，我跑我的自动化case，对吧？然后，接下来你也有我的上线计划。我上线计划，我接下来测试，测完没有问题，给一个准出报告给或者说给一个准确的这个信号出来，我家还可以上线，接下来我就会根据你的这个。

那个上线的这套计划，我就开始跑上线去了。是吧。对，如果只涉及前端，我跑前端流水线，我不跑。涉及到后端，我跑后台的流水线，或者说两个都跑的话，我先上线服务端，再上线前端，怎么怎么地的，其实一一整套流程，可以考虑考虑。

好的，好的，我们现在也没有做到那么牛逼。我们现在就是只考虑前端，没有串服务的。这是我们的。跟那个什么，我们在做一些研发校园那些人，我跟他们提的需求，我说你可以考虑考虑。因为前端都在转全站，对吧？

对，你肯定会面临这些问题。上线我肯定不会只上线前端的，我有时候涉及到服务端，我也得考虑能不能把服务端一些代码怎么去上线对。其实这个东西我觉得值得去做，也值得去探索。

说话人1 00:53:21

对，你肯定会面临这些问题。上线我肯定不会只上线前端的，我有时候涉及到服务端，我也得考虑能不能把服务端一些代码怎么去上线对。其实这个东西我觉得值得去做，也值得去探索。感感谢建议，感谢建议。

说话人3 00:53:42

没有，没有，这不是建议，就是咱俩去聊，咱俩去聊。

说话人1 00:53:45

我我我我我我也觉得。

说话人2 00:53:48

好，你这边还有其他问题吗？

说话人1 00:53:52

别的别的没没什么了，大概大概大概了解了。

说话人2 00:53:58

行，那我们今天面试就先到这儿，也感谢能来参加面试。然后后续有什么进展的话，那个公司HR那块儿会跟你去沟通。

说话人1 00:54:08

我这边只是负责技术好的好的。

说话人2 00:54:12

那我们今天面试就先到这儿。

说话人1 00:00:00

好好的感谢。嗯