说话人1 00:00:00

三AI的初创公司主要是做体育视频理解的。在这个基础上去做一些下游的任务，比如说剪辑解说、技战术分析，包括一些训练的辅助监测等等的。然后，我们主要是向大B端的客户做服务。然后就是目前就是也在做这个一个通用的SaaS，可来尝试，给更多的人去做服务，像是这种大V，或者是工作室。

说话人2 00:00:25

这些的。

说话人1 00:00:26

就帮助他们去做这个体育视频的剪辑，或者说就是一些解说，或者一些就是频内容相关的一些东西。是大概是这样，然后我们公司的体上是还是比较早期的，是可然后大概20万个人这样。然后目前就是说，想要成为轻中扩张一下组织备，然后再做这个事儿。

大概就解释就介绍这么多，然后然后我在这面负责负责产品的技术。然后，我们今天就open聊一聊，看看你一现在找工作，一些判判去规划，包括一些你的诉求。然后看看我们当下是不是合适的，好呀，好的。

好，你可以先简单介绍一下自己。

说话人3 00:01:11

好，面试官你好，我叫邓泽林，然后我是现在在滴滴国际化的一个高级前端，然后是4年来的经验，然后我之前的工作可能主要偏向于营销中台的一个一个工作，然后第一主要分3个三个层面来讲吧。

第一个是s scam驱动的营销中台，然后覆盖了20多个活动类型，然后。收益就是新增活动前端的开发成本。可以趋近于0。然后上线开发周期从两周缩短到两天。然后，第二个是一个400加的权益的一个组件库，然后也是通过4 DML渲染驱动的，然后也覆盖8个8个业务。

然后，新上两年也是零事故。然后第3个就是最近近期正在搞的AI工程工作流。是我主导独立设计的一套。从PD到产出结构化的一个开发计划。然后，整体设计是六六个文件的sop跟证据链以及一些门控。

然后整体的效率，从从从从从阅读p ID开到产出技术文档的效率大概提升60%。然后我的核心优势是善于从业务抽取一些共共性。然后以及对全流程链路的一些把控，对，然后然后然后还有贵公司，主要是目前的职业规划是想往AI应用和AI发展上面去靠。

然后就这样。嗯。然后讲对结束了吗？

说话人4 00:02:58

对刚开完。

说话人1 00:03:00

感谢感谢你的介绍，是，所以所以所以就是能给我详细讲一下吗？比如说你现在就是这个AI的，就就你目前做AI做的里面，就是说你你觉得对AI的一部分或者最好的一部分是个什么什么模块儿，因为我也不太了解你现在这个合作的体系。

说话人3 00:03:22

你是那个刚有你没听清，是希望我结合我的工作流来讲，还是希望我对AR的一些感受上来讲？

说话人1 00:03:32

都可以，都可以，反正你就多说点话。

说话人5 00:03:35

我感觉你比较内向。

说话人3 00:03:37

好像OK，就是我觉得A带来的好处，一个很大的好处就是可以把工，我们工作上一些很传统的一些事情，一些很好奇的事情给它简化，给他给他标准化，规规规范化的。就比如说我现在做的这个事情，这个从PI RD出code这个事情，其实本质上就是想，因为我从日常的一些开发需求的过程中，我我的思考就是觉得首先从PI ID到需求评审。

然后到技术评审，中间可能有很多一些要对齐的东西。你比如说p ID写的规不规范，然后然后一些文。产品的一些描述，文字跟图片对应，图片对应是不是一致。然后以及一些前置的一些技术的一些项项目的问题，跟跟那个需求的结合。

我次需要开发，结合这个需求，需要开发什么，然后设计哪些哪几方，然后不同方的之间的契约的。对对对，齐就是之前要很多沟通成本，但是对我来说，我我理解其实本质上其实都是可以蒸馏成AI的前置领域知识。

你就像是项目的1，其实其实你要说针对一些从0~1的项目，现在基本完全AI的能力已经非常强了，可以给你一套非常反正牛牛逼的设计思路吧，你像我之前用过b ma的这种，还可以帮你想好很多事情，但是针对这种。

已有的项目，它本身上可能有很多那些，就比如说我们我们常说的是山代码，就可能有一些历史很多一些有逻辑在里面对，然后可能像周一有项目去接AI做需求可能会比较麻烦一点。对，但是可可能没有现在没有那么成熟现成的工具，所以我就想做这个事情，因为我觉我觉得不管是项目已有的这些知识点。

还是一些或者说一些一一个踩坑，一些业务的模式，一些开发模式，还有一些PD的知识，我理解都是可以蒸馏成。一份份，就像我我设计的那个SSOT的文件支支持模型，都是可以喂给AI的。然后可以避免人去人为的沟通，以及一些新人的重复的接入成本。

对，然后。嗯。然后然后线程现，然后然后在做这个事情的时候，其实其实现其实现在给比如说给他不是热版，它其实有很多那种对我来说，我理解是那种单边的工具。你比如说知识图谱，像像像graphic，像g nice这种，它可以，你用它的工具可以一键把你的老项目直接生成一份各种就如调用链，你的代码之间的关系。

直接给你生成一种可视化的图谱出来。对，就像那种单边的能力，其实现在已经非常健全。对，就是和业务，但是他缺少一和厌务结合的能力。对，你还是得构建出来之后，还是没法让AI来了解怎么去做需求，所以这种。

业务跟业务定制化的东西就是我需要做的事情。但是AI的能力我觉得是非常强。就重点就是看人怎么去用，怎么去约束。

说话人1 00:06:59

业务跟业务定制化的东西就是我需要做的事情。但是AI的能力我觉得是非常强。就重点就是看人怎么去用，怎么去约束。对。

说话人3 00:07:08

然后打一这个行。

说话人1 00:07:13

OK所所以你现在就是你觉得你现在这个工作有什么不好的地方。

说话人3 00:07:20

其实没有，其实不是说不好的地方，其实重点就是和个人的规划方向吧。其实我觉得你要说说实话，我可能觉得，因为现在很多需求我理解都是在重重复劳动都是一套，去可能可能一两年都是在。持续一两年的时候再做一些重复的编码。

重复的需求就都都是都是同一种模式，然后删删减减，我觉得在在现在这个AI浪潮下。可能可能不太符合我的个人的规规划吧，因为这种东西我觉得到后面都是会被，都是不需要人来干，都是可以完全自动化的，对，所以可能更想。

更想积累更多和AR深度绑定的一些经验。

说话人1 00:08:23

了解，你这个国际化营销中还是就是给国外的这个。那个这个这个运营用的吗？

说话人3 00:08:35

对，就是配其实配置一些活动嘛，一些简一些活动，比如我们主要是流程拉新嘛，然后有一些一些一些玩法跟促活的一些奖奖励奖励配置。

说话人1 00:08:47

它会涉及到多语言的问题吗？

说话人3 00:08:50

也会。28。

说话人1 00:08:54

OK, 所以就是这个这个是就就是这个多语言是怎么处理的，是是你们有另外一个多语言的动态。

说话人3 00:09:03

然后你去调它对我们有这个控空能力。

说话人1 00:09:08

理解理解这个大成大成是这样的，对，然后就是跌到哪一个哪个地区或者国家就是出海的效果比较好。就是滴滴在哪个国家，海外哪个国家，它或者哪个区域才能出海的。

说话人2 00:09:29

这个数据会比较好。

说话人3 00:09:31

一般拉美地区。OK, 为，为什么，为什么。为什么。就是。他之前应该是做过一些行业的产品调研的嘛，你像拉美那边，他们其实在互联网的发展上是比较落后的嘛，所以就那片在那边开疆矿土的潜力比较大嘛。

然后一个是外卖，他们那边其实也是也也也也没有。外，国外主要是，国外主要是U5 ber吧，5本儿，然后。嗯。你看具体的出行的话，可能。可能可能之前没太关注，反正我反正他们那边的没关系。没事儿，没事儿。

说话人1 00:10:34

我觉得就是研发不了解没关系，我只比较好奇，就是那那就是，反正我好弃一些业务上的东西，就是也是跟你讨论一下，就比如说就是哪种业务可能未来是会我们这边也是有关的。就是我看你你简历也会写说，就是你你就是这种不同的不同好多种国家，然后很多种活动类型嘛，就是这个活动类型具体是指什么。

说话人3 00:11:03

红断型，你可以理解为就是不同的玩法。就像我们打车或者你去或者拼多多这种商一种商业模式吧，就是他为了拉新用户，可能会设计一些，比如说几天玩，几天之内完几单这种或者或者阶梯式的这种完单任务吧，或者或者给司机的，像一一种是单量任务，或者一种是或者。

或者，或者里程这种，给他设置任务，然后给他一定的奖励。奖励可能是一些打折油站的打打折卡，或者一些或者直接给到钱这种。然后，他其实这种就是产品后面根据一些竞品调研，或者一些什么，分析出各种各种可能带来一些收益产出的一些玩法设定。

然后然后我们根据他这个玩法的模式来配置成动态表单，就是就是每一步，就比如说我基础信息或者人群或者规则要配置一些什么东西，一些配置下。

说话人1 00:11:52

然后然后我们根据他这个玩法的模式来配置成动态表单，就是就是每一步，就比如说我基础信息或者人群或者规则要配置一些什么东西，一些配置下。OK明白了，但是对有那种就是哪种类型更用的更多或者更有效。

说话人2 00:12:17

这种就是。

说话人3 00:12:20

你你你是你你是说什么活动的种类效果最好是吧。

说话人1 00:12:29

对就是我我理解说，比如说就是反正就是运营策有一他们的就是那个指标嘛，就是作为这个研发，中台的话，其实你可能也是通过这个哪个用的更多，你就更多的去优化嘛。或者说就给他更多的资源嘛。

说话人3 00:12:55

最多的应该还就是就是单，就是我们的订订单，订单相关的奖励吧，就是给司机设置多少多少多少。订单的一个一个任务，然后他的能获得多少钱？然后我们根据这个奖励，后面又衍生出了一些比如说实时的一些订单价，或者一些油站的订单价。

反正就是还是基于整体上，还是基于这个模式。OK, 明白了。

说话人1 00:13:28

那你们跟国内就是有就是有什么共用的东西吗？就是这个国内外很不一样吗？还是说，就是不同的部门就各做各的？

说话人3 00:13:38

基本上是各做各的，有两个端。

说话人1 00:13:43

就是那个桶，什么都不一样。

说话人3 00:13:45

对。

说话人1 00:13:47

OK, 了解了，然后这这个方向我我倒觉得没有什么问题，就是我想还是还想问一下其他的，就是首先是你有没有什么体育方面的爱好。

说话人3 00:14:01

这个球。

说话人1 00:14:02

那不好意思，稍等。

说话人3 00:14:03

我接个电话可以吗？

说话人1 00:14:05

OK OK可以。喂，你好。

说话人6 00:14:12

我想你多指一。

说话人3 00:14:14

这会儿不太方便，待会儿吧。行行行行行行，好，谢谢。不好意思，不好意思，不好意思，来来来，你说。就我刚问我对体育方面好，我有挺多。比如说，我平常现在工作比较忙，是日常是健身。然后以前读书的时候是比较想欢打打篮球。

然后，以前是中学的校队的队长。然后，别的初中的时候，还有跳高什么之类的。然后，市里拿过一些奖项。对他主要是跳到篮球，别的别的都都稍微玩一玩，但是不是很不是很熟。

说话人1 00:15:08

OK OK了解，那还挺好的，另外就是说就是你刚才其实也聊一些AI，发现的就是我我想你们现在工作中日常可以用AI吗？就可以随便用吗？

说话人3 00:15:22

还是说只能用公司自己的直接用，因为你不用，那肯定不行。不用已经跟不上时代了。

说话人1 00:15:33

OK, 所所以你你就是你有什么比较喜欢的模型或者AI的产品吗。模型。

说话人3 00:15:41

今天今天是出了那个office斯，不是对听说今天是出了PD4.8嘛。然后之前的话，我之前是GPT5.5，我觉得它用来分析分析架构特别厉害。然后，我其实自费，我是自费买了一整年的智谱，就是这面有五定一义。

然后买了年费max，但他们max有时候都不够我用的它我一般用它来开发，它开发任务还是还是比较还是可以信得过的，就是直接写代码。但是我一般做一些架构上的调整，或者一些方案设计。我可能习惯用GPT5.5.5，然后但是我跑一些CPU工作流这种还是得用o PS, 因为你本身cloud还是原生支持这种CPU比较好。

对。大概就是这么一个。

说话人1 00:16:34

OK OK, 然后就是质谱那个，好像最近就是他们出了一个什么特别快的一个东西，你有体验那个吗？

说话人3 00:16:46

特别快的东西，你这种模型吗？

说话人1 00:16:49

对对，他们好像加了一些什么芯片优化什么东西，反正就是质谱说智个那个模型就是输出会变快很多。

说话人3 00:16:59

你说的是5v turbo还是还是5.1？5.1。

说话人1 00:17:04

好像之前我不是我不是特别清楚，我只是看到一个你说的。

说话人3 00:17:08

那你就说可能是前一段时间吧，他是他是之前我们考2出来那段时间，有一个有一个555个5干turbo的模型，就是专门深度给我们克拉板金用，就是输出什么的比较好。但是但是他深度思考没有那个5.1强嘛，但是然后后面又又没多久，他又又又换了一个51版本的那个，可能好像是你说的速度比较快的那个。

然然后OK，然后质量也还还行。

说话人1 00:17:42

了解。好的，那我没有什么其他问题了。我觉得就是就沟通还好，感觉你有点有点那个内向，可以多说一点，后面可以多说一点，然后就是你你现在就是还在职是吗？就是，如果你也大，可离大概多长时间？

说话人3 00:18:00

我那入职倒挺快的。应该就一两周，OK, 就交接一下就行，明白明白。

说话人1 00:18:09

那你就是我安排安排部门，团正其他人就是在沟通一下，然后大家互相了解一下。如果顺利的话，就是我们后面再推后面的流程，好呀，好呀，好。好的好的，我我觉得沟通我们沟通还可以，然后你有你有什么问题想问我吗？

说话人3 00:18:28

我我其实对我觉得我们其实对这个团队做的事情有点好奇，因为因为是咱咱们是做那个AI体育方面的那个，咱们是一种什么形式，是agent吗？还是还是还是对我们有A，是不是a to UI的那种形式是吗。

就是就就是什么什么意思，是a to UI那种形式吗？就是是对话框还是说那种a APP还是什么什么形式。

说话人1 00:18:50

就是就就是什么什么意思，是a to UI那种形式吗？就是是对话框还是说那种a APP还是什么什么形式。我们目前是就是有很多种形式，就是因为不同的用户他的诉求是不一样的，就是我们现在主打一个SaaS平台，是一个网网页端web端的然后有一些用户，他可能就只要最终的结果，然后你就给他一些视频或者什么就好了。

然后有一些就是尤其那种大的联赛，他可能他自己有一个视频库，他是在云上，所以我们也是交五一视据库这样。然后也有一些就是你比如说就是像那种直播，或者之之类的，我们给他推视频流。然后也有一些就是调API的，就是各种各样都有。

OK.然后，我们就是主要的一个通用的产品，是这种外部端的一些产品。然后，我们会其实最最核心的可能是我们是那个理解的就是如何理解，然后如何去更好的理解你这个视英语视频。然后在这个基础上去做一些别的东西。

说话人3 00:20:01

等于是把那些博主提取视频里的重要的一些信息是么？一些信息聚合，对对对对。OK.嗯。嗯。

说话人1 00:20:18

还有其他问题吗？

说话人3 00:20:24

那咱们后面后续的规划是什么？就除了we部端后面会删一些独立的端，或者一些AR应用，你说一做不做？做不做？

说话人1 00:20:37

做不做APP之类的。OK, 我们精神上还是没有那么快要做，因为就是如果你做B端服务的话，其实一个手机APP倒不是特别紧急的一件事儿。但如果说我们会有这个方向的，就比如说to c呀，或者说就是这种就是更快比比如说我们1G做的足够好，并不需要打开电脑用手机上可以买。

说话人3 00:21:03

那我完全可以做一个OK OK好的了解。好，那我这边没什么问题了。

说话人1 00:21:12

好的，行，那我们先聊这么多。

说话人3 00:00:00

好的好的，好的，谢谢，好拜拜拜拜。嗯。嗯