说话人3 00:04:00

就比如说这个。

说话人2 00:04:01

Manager, agent.然后做了39个节点对吧。

说话人1 00:04:08

对。

说话人2 00:04:09

我比较好奇就是你有没有对比过现在比较主流的一些multi agent的一些产品，比如说pd code的一个大单，美国lo这些。喂，有听清楚，有听到我说话吗？

说话人1 00:04:24

没没没太听清，你再你再说一下呢。

说话人2 00:04:28

OK, 就是我我看到我看到你做了一个个人项目嘛，他还做了一个multi agent的一个一个编排是吧？对。什么有有有有听有听到我说话吗？对对对。对，我想问一下，就是你有没有调用过现在比较就是成熟的其他的multi A9的产品，就比如说那个cloud code的那个。

Dynamic workflow.它也是会动态的去调度多个agent，然后他是不是那种固定式的状态机，它是A自己判断要不要去调取其他agent9去解决问题。嗯。嗯。嗯。嗯。就是。

说话人1 00:05:47

可能可能可能。对。不用客气。嗯。可能可能就可能可能。他们的。他可能可能他们的自主进化会做的。更更好一些吧，对。

说话人2 00:06:28

自主进化吗？我其实比较好奇，就是你觉得就是去编排这个3曲39个节点，对吧？对39个节点，就是为什么会是39个，而不是比如说简单任务，甚至根本不需要这么多他一。

说话人1 00:06:45

他一开始他当然他是一上来肯定不是这么大的，就是一开始也是单单下游的一个代理嘛。然后，后面慢慢的就是他其实也是我，我自己去一些开开跟一些开心项目一学习，然后自己实践。然后，后面慢慢引进多路由，然后去试试了一下那个流式的状态机。

对，然后然后然后慢慢叠加成的，也就等于后面堆堆成堆堆起来的。好嘅好嘅。

说话人2 00:07:16

然后你的这个coding Co assistant, 我看也是我们的一个基蓝graph的一个工具，然后我看到有18个内置工具，只有18个是6，可能太多了一点。呵呵。

说话人1 00:07:34

七七。其实主要就是一些，你比如说一些。一些。读读毒仓库跟一些它整整体的话就是5部主主线嘛，然后你像毒毒仓库，然后你可能要去去看文件数跟一些给的状态，然后然后然后你再再然后第二个语义检索，然后定位定位相关代码。

然后然后以及，然后第三个的话，然后第三个静态分析里面涉及到一些你。As St.解析啊，跟一些依赖跟一些调用图，然后一到后面出dif跟写盘对，然后因为，因为这两个项目其实本质上是一个学习的一一一个一个目的来去的，所以所以可能会把可能会。

可能会看起来会比较冗于复杂一点。因为就是把一些了解到的东西揉进去了。

说话人2 00:08:28

OK, 那么你有没有去学习过现在比较成熟的一些可能开源的一些coding agent的，以及啊，以及一些multi的一些框架，有有去学习过吗？

说话人4 00:08:44

成熟开源的agent，我想想。

说话人1 00:08:55

比如说凹凸GPT吧，他现在应该是。应该是比较比较比较比较比较火的一个是吧，它主要是。有有一个自自主自主自主任务拆解的一个思路，跟跟一个执行的一个思路然后。然后海尔的还还还有给，还有那个coco pd的它的一个一个企业吧KPI的企业版，它主要是它在代码，代码知识检索跟那个上下文的感知能力比较比较比较强。

说话人2 00:09:51

我看了企业版，你是你能看到源码吗？还是说单纯只是从产品面去体验1、产品层面体验。OK, OK.OK, 行。那。

说话人5 00:10:15

我这边基本没什么问题要问了。

说话人2 00:10:17

对，就感觉你准备好像不太充分了。是就对，就感觉很很多问题好像没有没有准备好吧。对，然后对你对你看你这边有没有什么问题想问我吧，对。

说话人1 00:10:38

一，可以说你对我有什么有什么建议吗？就或者说怎么一个方向和思路。

说话人2 00:10:46

对，我觉得就可能你要再多去。准备一下怎么去介绍和表达自己做过的项目。这个还是很重要的，对这个就不管是什么面试，肯定都是会非常重点考察的。对，然后我觉得就是。就是更要深入去挖掘其中的亮点。

然后把它比较有条理、有组织的讲出来。我觉得这个会非常重要，对，然后你做的两个项目，我我大概看了一下，我觉得就是说可能可以再参考一些现在更加新的一些项目，就比如说波分扣的，比如说比如说那个欧麦欧麦口的这些multi跌这框架，包括最近开的g view的这些。

我觉得其实还是有很多东西新的东西可以学习的，对这个是我的一个建议吧，因为现在确实就是这块迭代还是挺快的。OK, 好的好的，感谢感谢。感谢，也感谢你的时间。好的好的，那还有其他问题吗？

说话人1 00:11:28

我觉得其实还是有很多东西新的东西可以学习的，对这个是我的一个建议吧，因为现在确实就是这块迭代还是挺快的。OK, 好的好的，感谢感谢。感谢，也感谢你的时间。好的好的，那还有其他问题吗？没有其他问题，其实我我对，我我对。

Open.欧迪在其实之前也就有有就有了解过嘛，就是也也也有在用，就是感觉也挺就做的做的还是很很完善的。对，而且我觉得最我觉得对对我来说最亮点的那个功能，就是它有一个灵感的按钮。对，他能拿把在它内置的浏览器里面，把一些可能，比如说我可能认为好的一些网站，直接能通过一些固定化的一些一些模式。

能把它抽抽离出来，对来拿来复用挺好的。

说话人2 00:12:26

可以，那就如果说对产品这块还有一些想法，我们也可以进一步交流吧。你就是你找我，或者找他们都可以吧。OK, 好产品也在在不断的迭代，然后也祝你后续一切顺利吧。好好好，感谢感谢。不客气客气，那今天就这样好好。

好，拜拜，拜拜。