说话人1 00:00:00

你好，你好。能听到吧，泽林是吧？对对对，可以可以。你好，你好，那我们就正点开始了。好的。

说话人2 00:00:12

这样。

说话人1 00:00:12

那您先介绍一下自己好面试官你好。

说话人2 00:00:17

我叫邓泽林，然后是来自滴滴国际化的高级前端，然后24年的工作经验。之前的绩效情况的话，是连续两年的A绩效。然后工作内容的话，主要是三个部分的内容。然后，第一个是由s scma驱动的营销中台，整体是覆盖20多种活动类型。

然后后续的收益是新增活动前端的可以零代码。然后上线的周期从两周缩短到3天。然后，第二个是一个400加的权益的组件库，也是由schema同构渲染的。然后是ROA的一个双模打包，然后整体覆盖8个业务，对整体覆盖8个业务，然后上线的话，持续运行18个月0，现在问题。

然后第三个是现在最近正在主导的一个AI工程的工作流，是由我主导独立设计的一个skill的工作流，然后团队的话。目前是通过P、RD生成一份生成SP、G和plan，蒸馏出结构化的开发计划。然后整体的话是在。

整个团队大概20多人的一个推广。对。然后整个需求的一个共识的提升缩短了百分，提升了60%。然后，然后我个人另外独立设计的一个跑通一个端到端的完整链路，对，也是从PRD直接到代码的一套完整链路，是我目前个人正在独立设计的。

然后，我个人的核心优势是善于从业务中抽取个性吧，然后以及对全流程链路的一个把控。然后大整体就是这样。嗯。

说话人1 00:02:07

刚才您提到了三件事儿。前两个都是干ma相关的事情，对吧，对。然后然后最后一个是一个AI驱动的一个工作流，对吧？对，然后但是我在您的简历里面schema相关的。一个是SMA的驱动营销中台，然后还有一个就是营销权益组件库，对这个营销是权益主线库，这个跟干也也是有关系的嘛。

说话人2 00:02:37

也是SSKY马的这种架构。只是它区别于销中台，它本质上是为了去做权益配置。整个权益的配置的链路上的一个动态化。对动态可配置化。

说话人1 00:02:54

海马的营销。

说话人2 00:02:57

就是不同的业务背景吧，相当于。OK.***。

说话人1 00:03:06

那您说一下那个SPG蒸馏是什么意思？嗯。

说话人2 00:03:16

就是我简单讲一下它是什么吧，就是把PRD就是需求文产品的需求文档给他。

说话人1 00:03:23

我我我我我不好意思，我打断一下，就是我比较想了解的是那个PI g的蒸馏，这个蒸馏和pirk这两个事情结合到一块儿怎么理解，因为我知道你像消息模型蒸馏大模型蒸馏成小模型。你这个是带个蒸馏是个什么概念？

说话人2 00:03:42

Kpirk其实本质上是SDD驱动的一个工程化的AI。工程化的实践的一个不是失SP的。

说话人1 00:03:48

我知道是什么东西，就是比如说很多开源的open SP这些东西，但是你SP真牛是个啥。

说话人2 00:03:54

是把PRD蒸馏出spec就是蒸馏是一个工作流的一个链路的过程过程。就是它的产出物是个spec。

说话人1 00:04:05

所以所以实际上就是用用opens.SP类似这样的工作流，然后你把你把PRD把PRT然后给这个AI，然后让AI产出那个SPG失SPG格式格式的这种什么task，一些一些一些任务分配，然后规划。

说话人2 00:04:25

这些东西是不是你可以理解为是类似open spre这种东西吧。但是是我我们我自定义的，我们去自己针对业务定制化的一套流流水线，一套工作流，然后最后产出的是。他不单不单单是open PS spm整体SDD驱动的这种，这种规程文档这种这种标准而已，不是说拿open PS SP来做的这个事情。

说话人1 00:04:50

那那那就是open PS SP在你们的场景下不不可用吗？不好用吗？

说话人2 00:04:56

PSSP它它是偏向于，它是一个执行工作流，但是你你不，但是我们现在的一个痛点是在于。如何把产品的PD直接生成结构化的开发计划。这个你没法。直接通过openspec来做到。而且你使用的过程中，其实也是有很多，Human loop, 人机交互的过程的。

以及你。最后就是它涉及到的很多的业务背景。以及一些开发。理解这些东西，你是沉淀在我们开发的经验里的，这种东西是opens SP做不到的。Open PS SP.

说话人1 00:05:38

它主要是一个工作流嘛，他他把他把你他把你的这个通报工作拆分成好几个阶段嘛，然后每个阶段可能有有有一些东西，但那你你这个你这个SPG的蒸馏是说。所以说话我我我把PRD，然后呢，然后把PRT经过一个这个一个环节，然后产出的是是一些一堆任务，接下来就能执行的一些一些原子化的任务。

说话人2 00:06:09

对，就可以这么理解，就是open SP它是有工程规范，但是它缺乏PRD套需求的一个拆解的闭环，然后我这个的话，相当于是跟业务跟已有项目的一个强强强绑定的一个定制化的。一套流程，你直接就是你的输入，只是就是产品的PID，然后输出就是一份你拿来技术评审的技术方案。

这中间的流程是自动化的。

说话人1 00:06:37

缺乏PRG到技术。技术文档就是TRG。的一个过程。嗯。那，那你们对PD、D文档有什么要求吗？嗯。

说话人2 00:06:57

目前的话。PRD文档，你说格式还是说文件类型的要求？你想我们我们。其实其实其实我我们的需求问档是，手机基本上都是在线文档那种形式嘛，可以把它下载下来成，doc或者我们公公司内部的MCP，把它转成MD文档这种。

就是对文件格式没有太大的要求。然后，你要说，如果内容的要求的话，因为现在目前的现状，这其实也是设计这个的痛点之一吧。就是为什么要因为现在你不同的PM或者说不同的业务业务线，他们写的需求写PRD的风格以以及它的那个准确性，它是难不难以保证的嘛。

然后也是通过这套SDD驱动的工作流之后，因为它产出的也其实也是一份需求的spec。所以通过这套流程，后续。等流程跑通验证完之后再去反推产品应该怎么去写PRD，然后到后到后期整达到一个整体团队的一个闭环跟规范。

说话人1 00:08:02

那你现在把PRDDD生成TRD，这个这这个中间是是通过什么方式去去做这这个这个转换的。以及转换成TRT以后，是怎么，你怎么来确保这个TRT转换的准不准确，对不对呢？

说话人2 00:08:22

首先怎么怎么做的是吧，就是这个PRD蒸馏的。我先先讲怎么做的的话，首先就就讲我那个工作流是是有两个skill的设计，首先第一个是。对于我们以存量项目就是已有的项目的一个前置的领域。知识的构建，然后这个skill的话，主要是通过把这个项目的所有的代码跟前置的。

你比如说一些相关的文档，PD文档或者技术文档以及代码log g, 然后给它整合分析出6个领域知识文件，可能包括代码结构，编码规范、跨城契约，以及PRD路由跟一些业务领域的关键那些术语，业务术语的map。

以及代码的实景索引。然后这一套东西就相当于是这个一我们业务项目的前置的知识知识库。然后第二个skill就是PRD蒸馏的部分。就是以用户输入PI ID之后，然后我会先去我的工作流里，会先先有一个能力面的适配器，然后先去判断你是前端还是后端还是BF。

然后去摄取你的摄取PI.ID去构建一个证据台本。因为我中我有证据链的一个设计，就是它会一为了就是AI它有强完整性嘛，以及它会有一些幻觉跟编造的一一一些问题在，所以会通过这个证据台本。

把需求AR里面的相关的所有的一些需求点拆解出来之后，会进行标注它的稍稍稍等一下。

说话人1 00:09:53

您刚刚说的是证证据台本吗。

说话人2 00:09:57

证据站稳就是证据链对。

说话人1 00:09:59

证据链，那这个证据链是怎么构成的呢？是怎么生成这个证据链的？

说话人2 00:10:05

这会同我会通过一些中间文件来来验证跟。它整整体的设计的话，是大概有8种8种证据来源。你比如说他是他他AI得出这个结论，他是他是从源码里得出来的，还是从PRD里得出来的，还是从技术文档里得出来的，就是整个证据实体大概有8。

说话人1 00:10:33

你你现在在讲的是AI coding的，这个就是AI写出来的代码，我怎么来我怎么来，不是来取来来，你你你这不是你简历里面这个8种证据类型，不就写在AI coding质量管控这一块吗。不是不是不是。

说话人2 00:10:33

你你现在在讲的是AI coding的，这个就是AI写出来的代码，我怎么来我怎么来，不是来取来来，你你你这不是你简历里面这个8种证据类型，不就写在AI coding质量管控这一块吗。不是不是不是。就是我这个证据链，跟开发没有关系。

这个证据类的设计是为了给A. AI用的。因为AI你使用过程你能知道它它有很多幻觉吗，对吧。就是啊，你如果不去设计一个证据链的一个机制，它得出来的结论你是你你是对你来说是黑河的吗？

说话人1 00:10:55

这个证据类的设计是为了给A. AI用的。因为AI你使用过程你能知道它它有很多幻觉吗，对吧。就是啊，你如果不去设计一个证据链的一个机制，它得出来的结论你是你你是对你来说是黑河的吗？然后以及你说的那那那您现在说的这个证据链，是在把控哪个环节的产物。

说话人2 00:11:20

把控的是整个工作流的一个质量。就是两个工作流，对，就是你因为从PD到产出这个SPG跟play，我需要用这个证据链的机制来维持它产出的SPRK跟B，playde的每一个结论是合理的，是有迹可循的。

说话人1 00:11:40

OK, 然后这个你证据链，证据链怎么来。

说话人2 00:11:46

它整体的一个首先它一个证据实体，它包含比如说ID type, 然后有它的source。它你可以理解为是把它抽象成一些Json，就是他可能每条证据他大概有也有可能它的来源，它的type不可能是source，可能是p ID, 可能是t doc就是技术文档，可能是code，可能是源码，可能是GDDF。

然后或者或者有一些是human就是人为确认的，或者有有一些是他不确认的，不确认的也是当做一种证据类型。OK, 然后实体有这些。然后，它整个追溯的链路是包括从你PD解析，然后它会产出一个中间的evidence map的一个压压模的文件。

然后里面会包括block的各种PD的章节，然后会，然后再往下就是一个。一个证据的一个注册表里面就是包含你把AI把PI RD的内容拆解完之后，对应的一个requirement的一个中间的AR文件，02对应的所有的实体的ID，就是它每一个需要点。

它都会都会有一个对标的一个一ID，然后这个IE对应的它的来源是什么，它的它的source是什么。对，然后然后最后他他他是要是要力度要精确到，就是每文件跟文文件跟它的置信度的，然后把这一套东西最后会打包成一个，会结合到上下文进行一个上下文的一个包，然后graph相当于一个graph connect, 然后去去给下一步做参考。

看到。

说话人1 00:13:24

我我其实我想问的是，我刚刚问的是说你PRD到TRD，你怎么确保这个TRD它一定是贴合了这个PRD的这个这个要求的，那你刚刚说的证据链，那只能说明说我这个TRD是从这个PRD来的。那当然是从这个片儿里来的了。

那那那虽然我知道是不不不不不那个不一定。

说话人2 00:13:49

你比如说PD有一个需求，OK, 那么那具体要怎么实现AI，它它它可能会有他自己的想法，他自己的风格来实现，他不一定结合你原码来，不一定结合你业务背景来。所以你必须要他得出的这个实情结论是从哪得出来的。

如果没有这个正确的机制，他他得出来结论之后，OK, 你就觉得AR就说的对了。所以，所以他他对于每一个结论都是需要需要有明确来源的。他他他根据这个需求点，他AI决定要怎么做，那么它是从代码得出来的，还是从技术文档得出来的，还是从D到dif里面得出来的。

说话人1 00:14:25

那假设这这一次这个需求，它就是一个增量的一个新增的需求。他跟那个历史的那些功能都没有什么关系，那他的他他得出来的来源就只有PRD，他就是从PRD得出来的。那那那那那他这个证据链的它就是就是一个正确的，但是虽然是从这个PRD来的，但是呢，他是不是正确的理解了这个PRD怎么来。

我们我们我们怎么来确保他真真正的理解了这个PRT的内容呢。

说话人2 00:14:54

就是就是看技术文档，这就是就是这。我没懂你说的它是否正确，领导，这这就是他最后产物，就是给人看的。就是人来看这个产物是否合理嘛。

说话人1 00:15:10

这个还是得人来把控。

说话人2 00:15:12

对啊，你你现在是任何的一个东西都不可能是直接你人不参与，直接让AR就从从0到从0~1端到端完成一个需求，这不可能的，我们只是说把。整个需求链路能给他规范化的，能给他自动化的部分，给它自动化。

你不可能现在完全人不参与。肯。

说话人1 00:15:33

并不是说人不参与嘛，就是说那那那你你你就是怎么能降低人参与的程度？

说话人2 00:15:41

对呀，就所以刚降低了技术的这个来源，就是我刚刚说的证据链嘛，以及这个门门质质量门控的门店机制嘛，它的作用就是为了增加准确性，降低这个偏差嘛。然后你要说怎么来。你要说怎么得到他用了这个东西之后的结论是的准确性，那就是我们拿它最后的产物跟我们实际的开发来做对比嘛。

然后这个是我们有实际的项目来跑过一跑过需求来进行验证的嘛，但是比的话。

说话人1 00:16:13

你刚刚讲到实际的产物和开发做对比，产务和开发。怎么，你说的产物是什么产物？就是他的plan。

说话人2 00:16:22

他的plan里面，比如说他要修改哪些文件，对吧，就是你这个需求，它的需求点拆分完之后，每个需求点它涉及到要改哪些文件，OK, 它这个AI从自动化出的这个技术文档，跟我们实际开发所要改的文件，它的这个匹配度是不是它的这个覆盖率有多少。

就比如说你这个需求，我们人工脱离这个工具，我们人工AI coding要改，比如说要改10个文件，而且这个文件的位置是是什么OK。然后用了这个工具，它产出的plan之后，里面包含的开发计划里面的文件位置跟文件数OK，这个对比，它大概能达到80%。

说话人1 00:16:57

维也纳相当于相当于是说，我们还需要评估一遍，就是古法编程的那种方式，我要改几几哪哪几个文件，改哪些地方，然后估一套这个东西，然后再跟你这一套工具链产出了，play, 然后去做对比是吧。

说话人2 00:16:57

维也纳相当于相当于是说，我们还需要评估一遍，就是古法编程的那种方式，我要改几几哪哪几个文件，改哪些地方，然后估一套这个东西，然后再跟你这一套工具链产出了，play, 然后去做对比是吧。不是你使用过程肯定不需要人工去做这个对比的，我你的意思不，您的意思刚刚不是说怎么去验证它的准确性嘛。

如果你要验证准确性，那肯定是要有一个AB实验的嘛，对吧。那你直接用的话，你肯定就是直接拿他的结论去去做了嘛。

说话人1 00:17:40

那你在做的过程当中，你怎么他如果说他给的这个结论是错的，那你直接去去按照他的做，那不就是越做越远了吗？

说话人2 00:17:51

所以说需要人来确认。你这个认。这种这种问题。你任何一个AR环节，它都可能是有有错的什么。你你你不管你用op PS SP还是用super PS, 它都可能有哪一个环节出错了，他就越缩越远的，都都是有可能的。

所以说需要有一个硬中指的环节嘛，就是为什么要把SP跟play拆出来嘛，就是你先拆。猜出来就是你先让AI理解完这个需求之后，他他定位完他的s rag告诉产出这个SPRK规程文档之后，然后你人来确认他AI理解的需求点对不对，然后他可能要涉及到的文件，它的开发的顺序对不对，OK, 他以及他有不确定的点。

因为他有真券的机制，所以他有觉得有风险点，他会在一个单独的模块给它标记出来，就是它有哪些东西需要跟下线游戏对齐的。它也会有一个单独的模块给你标记出来，不会说他AR去推断OK，让后你运中指完之后，你人去把这些风险点确认完之后，或者说你你你你你再看spec这一步，你就能感觉到哪些东西有问题嘛。

然后你确认完之后再再去生成这个前置的开发计划，再去play嘛。然后然后整个你要说一个完整的端到端的流程，那肯定是你在然后然后去查去再去进行1X1 play, 就是拆更细的task去开发，开发完之后对吧，你你你再会还有一套完整的review的这种流程。

还有wi WiFi的这种流程，这这个就是后置的了嘛。你你每个环节都是有可能出问题的，这这种这种问题是很这种问题。就跟直接让。AI, AI.从0~1做完一样。这不，不可能。所以，所以每个环节有一些必要环节，肯定是要人来干预的嘛。

然后，干预的一个核心就是要有证据链，就是要你要每一个环节能追溯，不能让AI黑黑盒去生成结论。嗯。好。就是。

说话人1 00:19:36

然后，干预的一个核心就是要有证据链，就是要你要每一个环节能追溯，不能让AI黑黑盒去生成结论。嗯。好。就是。我们说一个比较也不叫极端吧，就是说一种场景吧，就是的你你你通过你你的这个SPRK蒸馏，然后呢从PRD然后生成TRD了，然后这一次的RD，它对应的需求就是一个完全新增的一个独立的一个功能模块。

跟之前的代码一点关系都没有。对，然后呢，然后还生成了这个TRT了，生成这个TRT以后呢，然后呢，你的证据链，然后告诉你，这个TRT的生成过程。然后呢，它的它的逻辑依据，是从这个PRD来的，然后然后呢，对这个对对这个T2D里面它涉及到了技术方案，然后呢，拆拆解了一些一一些一些任务，这个TRT里面的这个这个这个内容我们人。

拿到以后怎么来判断？他。生成的就是对的，有哪些问题？

说话人2 00:20:55

这个就是你，这个就是我们为什么还没有完全被AR替代的原因嘛，这就是需要人为来check的东西嘛，就是它。你有这个你你这个工作流，你如果说一个完全新增，完全跟你历史项目都没有关系的东西，你相当于属于你给AR完全零上下文，你等于你你都没有给到准确的上下文，你怎么能指望他给你一个让你觉得百分百准确的一个一个一个计划呢？

我首先这个场景就不太成立嘛，对吧，然后OK，就算有这种场景，一个全新的。你要也要去做一个全全新，然后也没有任何前置上下文的一个东西，那么它也能根据你就完工作流已经有一个前置支撑了嘛，至少你的你的业务背景是符合的嘛，类似的嘛。

然后，你的整体这个项目这个仓库的代码风格是类似的嘛，所以他会去从从中去找去去进行一个类比，去匹配有没有类似的场景可以复用。如果完全没有的话，那么就是一个human loop的一个一个一个机制嘛，就是他给你几个方向，你自己来确认。

我们一点点，然后每每个节点一个一点点确认完之后，就是由浅由浅往深，然后每个环节确认完之后，再让他去产产生一个spec嘛，这相当于就已经脱离了我。那后这个这种场景相当于脱离了我这个工作流设计的本身的目的。

我本身设计的目的是把已有项目的一些常规的通用的，或者说就是。这个老已已有解决的是已有项目，怎么快速让AR去理解这个已有项目，以及怎么快速承接后续需求。然后，你说的是一个完全从0~1的需求，跟项目上下文没有关系的。

这种场景我理解是跟AI工作流的关系本身不大。等于这种的话，你你拖你用别的工具，或者用用PSSP，或者你这种还可能用PSSP还好一点。你从0~1，等于你要去跟他探讨架构嘛，你要探讨一方案嘛，或者你用be ma的他可能聊的还更细一点。

说话人1 00:22:56

你这边简历里面还提到一个同一个PRD跑10次，一次一次性从40%~85%，对，这个是通过做了哪些动作来。哪些能力的建设去提到这么多了？

说话人2 00:23:19

这个一致性。就是。对于这个产物的一致性的判断。它其实就是对你这个工作流它的一个质量，它的稳定性的一个判断，就是因为AI，比如说你如果对一个工作流或者agent g的没有任何限制的话，你可能你每次丢给他的输入是同样的，但是它的输出可能是不一样的。

那么其实这样就说明你这个流程是不规范的嘛。然后为什么要做这个准确率的一个实验。也这就是为什么要做这个准确的实验。然后整体怎么做的，就是首先会有。你这个评评分机制首先是通过bench.

Ma的这种冒烟的机制去来做经验类的这种回归的验证。就是同一个需求已经跑完之后，对吧？然后他说他实际上跑完的结果，当错当当做当做一个就一个实际的需求的一个地府，就是就是拖一个工具，就本身你的一个需求的一个diff，它实际的改动东西当做一个黄金样本，OK, 然后然后接下来就是对一些。

质量门控的一些维护，然后我在质量门控上做了一些哪些事情，主要，比如说。比如说一些。比如说。我想想我想想怎么说，比如说他那个多层门口，比如说。去通过确定性的脚本，比如说通过Python写的一些确定一些脚本，一些SPRK的real gate, 它会通过5维五个维度去判断，判定你的一些整体的工作流的电路。

每一步。一个是中间产物吧。每一步之间的中间产物是否是否完整，是否正确，然后以及你整个链路是否有跳步，然后以及你的Spark跟plan生成的一个章节的一个。完整性一个覆盖度，对，然后会进行一些五维的综合的评分，然后这是门禁的机制，然后你像整个流流水线流工作流的一些机制会有一些。

一个是刚刚说的中间产物嘛，然后一个是对每一个step会有XML的一些标记。那明确告诉AI这一步应该干什么，这一步不应该干什么。对，然后通过。通过这些门控跟确定的检查，然后提高了它的一个稳定性。

防控。对。门工，你可以理解为就是，举个例子吧，就是我会在产出的SPRK跟plan进行一个readineness评分，就会一个score的评分。然后他他可能会根据大概大概5个维度来进行评分吧，然后然后。可能可能涉及的东西，比如说PI ID的摄入的质量，就是它它前置输入的对这个PRD。

先解析完之后，其实会产生一堆中间文件。它比如说，包括文字那个表格图片都都会拆，都会拆拆分出来看。然后，以及他产出的这个需求，IR就是这个中间IR跟你原始的PRG的一个对应关系，会去进行一个校验抽样。

校验后第二就是证据，证据的覆盖率就是我刚才说的那个证据链的机制。它的，后后中间产物的这些，Event 4 ID是否。是否是编造的，还是是否是确确确定是有对应关系能对应上的，然后以及包括一些代码的搜索的命中率，然后包括一些一些上下游的一些契约的对齐的一些程度，以及以及最后产出的这个plan的一个完整性。

对，因为因为我的章节是基本上是比较固定的，因为是要涉及团队规范嘛，然后进行这几个维度进行加权汇总之后，会产出一个评分。

说话人1 00:27:19

我听起来你说的这些什么门控，然后就然后那个切合机制，它的目的是让。这个结果是是对的。对吧，但是但但是呢，这个一致性是怎么保证的呢？一致性就是。那幂等嘛，幂等它是怎么保证的嘛？

说话人2 00:27:45

一一我我。我没太懂，你说这个一所是主要就是因为，因为你这套流程如果足够正确，那么他跑同一个PI RD, 它产出的结果就是肯定是越越趋近于一致嘛，对吧，如果你的工资流是质量，质量是OK的，以及他每次跑出来跑到中中间态的过程是可控的。

那么它你你你一个需求以及一个已有项目，那么它跑出来的plan跟spec那肯定就是。不会有太大差异的嘛。

说话人1 00:28:16

这就是一个我觉得我觉得我觉得只对和错和是否是一致，这是两件事儿。比如说啊，我们我们要搞一个我我我们我们要做一个这个排序对吧，然后呢，要从大到小排序，就做这么个功能，那他有可能10次跑下来，它都是不同的排序方式是吧。

有有有什么有有有一些什么插入排序，有一些冒泡冒泡排序，然后呢，什么开心的什么什么，他后他他每一次写出来代码，代码不一样，但是但是结果都是对的，他都排队了，我懂你意思了，这个一次性一次一次性肯定不一致嘛，每次都不一致。

说话人2 00:28:56

我懂你意思，但是在我们这个场景下，它其实因为我们这个plan它是精确到文件维度嘛，它不存在说你一个需求改的文件路径不一样嘛，对吧，它文件每个需求点拆分的文件路径肯定是一样的嘛。以及你每你PI RD拆分出的，比如说你一个PI RD涉及到，比如说前端，你涉及到前端有10个需求点，那这10个需求点肯定是固定的嘛。

对吧，你不可能第一次蒸馏完有9个修点，第二次蒸馏完变成12个整需求点了嘛。对吧，你当然说实现方式，那肯定是各有各的不一样，但是不在我们这个工作流环节里面讨论，因为它具体的实现方式怎么实现，是后面web coding的环节，然后你对于一个任务点的拆解。

那他如果如果说你连一个需求，你每次跑完出来拆的任务，拆任务任务数量都不一样，那肯定是有问题的。你能理解吧。而且，针对一个已有项目，我我我前置reference蒸馏出来的东西，就本来本身就是这个项目的背景，以及这个项目的代代码的契约的一个规范。

就它本身就是有这个项目，它上下游承接哪些东西，哪些方案，以及他这个代码与以前的一些代码规范还碰到类似的需求。他PI ID路由碰到类似的需求场景，应该怎么去思考？这种东西都是前置的经验。

就是因为有这些成经验的积累，就就等于像我们一个成熟的一个员工，他脑子里的业务项目经验，他拿到这个需求之后，他就会有一个清晰的脉络。我这个需求要拆哪几个步骤来走？那么，你映射到这个工作流也是一样，他拿到PD之后，那么固定就就会是这这么几步。

然后然后这么几步涉及到哪些文件改哪些东西，P变更类型是添加还是删除还是修改，就就本质上就是这些东西嘛，这些东西它越你经过不同的同一个同一个需求，经过多次的跑出之后，它的一致性越高，就说明你这个工作流越好嘛，对吧。

就说我明越越趋越趋向于我们人工工程师本身对于这个需求的理解。

说话人1 00:30:49

那当然所以说。

说话人2 00:30:50

提升的提现的提升的，我们提升的一个核心是提升这个工作流跑的稳稳定性。就是让他怎么去不让AI去脱轨，去跑一跑一东西，怎么让它在我们的这个确定性的脚本，或者我们确定性的这个工作流的链路上来跑，才能达到我们的效果。

说话人1 00:31:06

这个当然，这个就是一次性越高当然越好了，就证明它发散的。发散的越小嘛。

说话人2 00:31:13

对，然后呢。

说话人1 00:31:14

它的那种概率性也小嘛，所以刚才我比较关心的就是怎么做到的。

说话人2 00:31:19

OK, 我懂你意思，就是怎么做到，其实就是对工作流的他没的一个步骤的一些确定性的检查。你像比如说我刚刚说的Python，通过一些Python脚本的一些中点脚本，就比如说他会检查B传文件。就是你每一步的一些上下文。

它的会会有上下文的关联嘛，那么你每一步之间必须要传的文件，你不能有丢失。就是每一步都会有有有检查，然后以及上下文的一个消费情况。就是他在下一步去得出结论或者推导的过程中，对我们前置打包的这个上下文包的一个消费的情况是怎么样的，然后以及对一些锚点的覆盖。

就是这个就比较关键的就是比如说它那个需求AR，它的以及针对的你代码的一些锚点的一些覆盖。对，然后以及AR AR不确定的这些东西。比如AI不确定的组织项。它的这个的一个一个一个一个验证的一个情况，就这些是等于对你整个过程以及中间产物都会有确定性的一个交易。

说话人1 00:32:38

那我问一个这这这。比较中派的一个问题，就是说那那那最最终是希望。希望。I给我们写出代码嘛，是吧？对，然后呢，人人尽量少少写嘛，那AI在你的这个工作流之下，他最后产出了产写出来代码了，那这个代码你怎么去去去判断这些代码每一行写的对不对，这个代码哪些是是不对，需要改的，这个是怎么去判断呢。

说话人2 00:33:10

我懂你的意思。你说的这种其实是一个完整的端到端的一个链路，对吧？然后，然后这个的话，首先在我目前团队推广的这个项目里，它是一我打断一下。

说话人1 00:33:22

我理解，就算不是端到端的，哪怕就是最后一个环节，前面的你都是人工的。就最后一个环节，你是让AI帮忙生成代码，然后生成出来的代码你敢不敢用？你通过什么来判断它的代码对不对？这个是怎么来看的。

说话人2 00:33:39

你你说的这个问题是脱离我，我这个工作流是吧，就是一个正常的外部扩间的场景。

说话人1 00:33:44

我觉得它它是一个通用的一个问题。

说话人2 00:33:46

对是个通用的问题。

说话人1 00:33:48

也涉及这个问题。

说话人2 00:33:49

对吧？对你说的是一个通用的一个一个问题，就是怎么判断AI它产出的代码是否可用，对吧。快点。怎么判断一个需求AI产产生的代码是否可用？我想想，这个在我。端到端的一个，我的另一个个人的一个项目里是有探索过这个东西的。

嗯。嗯。首先。嗯。首先首先我之，我我之前我。我之前设计的那套端到端的流程是，首先是这样，就是会有双路径的一个代码的生成，就是。你可以理解为会有一套模板路径优先的一套机制。就是对于一些历史。

常比较比较常常见的一些场景的一些可以可以抽象的一些需求。会把他这种需求以及改完的代码，或者涉及到的一个改的电路，把它保保存成一个templates ID, 会保存一张哈哈黑黑nova的一个模板，然后以及。

就这样的话，就等于会有一个模板优先的机制，然后如果没，如果在这种新的需求没有这种。模板的场景下，然后会去通过大模型的来才会去通通过调研大模型来来改代码嘛。然后修改大冒型代码的时候，首先会让他去参考我刚刚说的前置的reference的领域支持，那相当于就是一个AI，它的。

说话人1 00:35:53

自动学我打断一下，我我我现在不关心它怎么生成的代码，我关心生成完的代码，我们怎么判断它对和对不对。

说话人2 00:36:02

对对不对。

说话人1 00:36:07

嗯。

说话人2 00:36:10

对不对。什么对不对？PB.就是就是他职业证的话。就是怎么怎么做见认证，然后我之前大家可以分三类的校验吧，就是就是他跑完之后。按顺序大概跑四四类校验。首先，第一个是语法层。就是首先你从语法层去校验，比如说一些TS、一些emit或者a a St的一些完整性。

他如果说连这一步都不能过，语法层都不能过，那肯定是有问题的吧？第一层就是语法层。然后第二层就是一些。字字段的一些双向对齐吧，就是你你蒸馏出来的这个结构规程文档。然后它的字段跟你最后AI改代码改出来的字段跟智六说的字段是双向，是是否是一致的。

然后第三个的话就是规则三。

说话人1 00:37:19

谁谁和谁的字段是不是一致的。

说话人2 00:37:26

就是你蒸馏出来你的spec，你的plan。跟他实际改出来的这些字段，涉及到的涉及到的字段跟实际动的代码的字段，那肯定是得包含于你蒸馏出的plan里面嘛。

说话人3 00:37:40

好OK，好继续OK。

说话人2 00:37:42

然后，第三个的话，就是规则层嘛，就是你针对你这个项目的一些历史代码风格跟规则。比如说，我们国际化可能涉及到二班，这种或者认证key的格式，然后或者说一些白名单枚举什么命名规范之类的这种东西，或者说一些反模式之类的东西。

就是对规则生的一些教育。然后再往下就是一些集成层的校验了。就是你不同的模块之间的一些引引导入跟导出，然后以及有没有破坏性的一些代码，这种通过地府警察。就就可以就可以做到了，然后整体大概就是这四层，然后层层去进行一个过滤，然后这是第一块是校验，然后第二块的话就是一个自修复的。

一个一个循环的一个机制，就是它验证完失败之后。可能可能要对针对报错的那些地方要做一些全量的。全量的一些重重重验就重新验证，就不是说验完之后就直接改，可能还需要需要进行一些重试，然后并且修完之后，并且要修完之后再继续进行重新验证。

等于去进行一些自修复的循环。对，然后再再一个的话，这个是我我之前有探索过的一个震荡，震荡检测就是。比如说，你前面你改完之后已经预你改完之后重试完之后遇到了一个坑。然后比如说你第一次你把A改成了B。

把第一次把A改成了B，然后第二次又改回A，然后这样。然后这样去去横去横跳。然后就是就是判断他这个切换策略，然后找出局部最优的一个一个一个重写的一个策略。然后大概就是这样。

说话人1 00:39:38

好，那聊这么久，然后呢，我对咱们这边在AI探索这方面还比较比相对比较了解，然后其他的话我觉得。中台这些。史凯马的这个以驱动营销中台。这是什么时候做的事情？

说话人2 00:40:01

这很久之前了，二三年。

说话人1 00:40:04

那那那就那就不说了，行，那大概就我觉得还比较了解的话，那您您对我们这边有什么想了解的。

说话人2 00:40:14

OK, 有的一个是。目前。我我我们这边就是团队之间的业务主要方向跟分工是什么样的，就是或者说架构。

说话人1 00:40:29

你这三个问题都不是一个维度的问题，你。就或者说方向。

说话人2 00:40:36

先聊一下业务方向吧。

说话人1 00:40:39

方向，然后分工，然后是什么架构？你这个，这好抽象，你具体想问啥了？

说话人2 00:40:48

先先了解一下业务吧，业务方向吧，就是。面向的。

说话人1 00:40:57

我们是我们是京东的国际电商业务对。那业务就是这个业务。之一的。

说话人2 00:41:09

国国际国际电商。是，是独立于现在的京东端吗？对呀，有独立的APP，OK.嗯。然后现在这个岗位它的一个工作内容。比如说近最重要的一到2件事是什么？就是目前这个岗位。60年好。

说话人1 00:41:09

国国际国际电商。是，是独立于现在的京东端吗？对呀，有独立的APP，OK.嗯。然后现在这个岗位它的一个工作内容。比如说近最重要的一到2件事是什么？就是目前这个岗位。60年好。然后呢，你你你需求什么叫承接好呢？

首先最基本的是不离类。然后呢，是没有线上问题，后呢，性能体验好，这是最基本的。然后其次呢，那那那你就要要考虑怎么能够。让我们的这个体验和性能足够的好秒开。然后FPSD。I PS高。秒开。对吧，你要说最重要的，那肯定是这两件事情，OK.

嗯。OK.

说话人2 00:42:34

那我这边没什么问题了。

说话人1 00:42:42

我我看您这这个简历里面好像对于这种体验性能质量好像觉得比较少。

说话人2 00:42:50

体验性能跟质量也也也做过一些类似的事情，但是没写进去。像一些报警监控跟一些质量质量监控，我我是之前主导过一，在一个是我们后端的一个整体的一个报错误码的一个规范化，然后以及一些团队的报警监控的一些梳理跟一些一些规范吧。

然后然后像性能优化的话，可能因为我们是B端嘛，B端它的一些中台的话，可能会涉及到一些service work呀，或者一些一些路由来加载，还有一些长列表渲染之类的。然后或者说一些对一些动态的。多很多大大大型的那种单单元格动态表格的一些性能的一些优化。

说话人4 00:43:42

行。

说话人1 00:43:44

行，那您看还有什么其他想了解的吗？

说话人2 00:43:47

我其实还比较想问，就是。目前就比如说这个。敢问现在对AI方面的工程化的落地的一些践有哪些？

说话人1 00:44:03

跟你现在探索的有有一有一些是有类似的东西，比如说我们现在也在建各个业务方向，各个团队自己的知识库，核心的核心资产沉淀，我们自己的这个skill规约等等这些东西。然后呢，然后呢，也在推推进这种新的生产范式，比如说AR native的这种开发方式，把一些开发一个需求涉及的多个角色，我们压缩到尽尽可能少。

对，然后呢，去利用AI的这种能力去。抹平不同角色之间的这个技术站之间的边界，对就这这这些都推进的都都都挺多的，OK.

说话人2 00:44:55

还有不同技术站之间的边界也能抹平是吧。

说话人1 00:44:55

还有不同技术站之间的边界也能抹平是吧。就是你把你你以后就是我们把这些核心核心资产，然后skill，然后一些规约，我们沉淀的比较好。包括我们可以抽象成某某一个具体方向的一个叫agent的话，那么以后我们后端的同学他他就后端后端同学他没有一点前端的知识，他就可以开发前端的可前端APP前端的页面。

然后呢，后我们全班的同学，然后如果后端他也沉淀了。对应，对应的这样的核心资产，我们前端同学也没有后端的相应的知识，也能做后端的事情，这不就是把那个让的边界给抹平了吗？

说话人2 00:45:39

OK.OK, 了解。那那我我这边没什么问题了。

说话人1 00:45:50

哎呀，那如果没有什么的话，我们今天先到这儿，感谢您参加我们比赛。

说话人2 00:45:55

好好好好。

说话人1 00:00:00

拜拜，先这样，拜拜。