说话人1 00:00:03

的二这个公二五哈喽喂你好你好你好，可以听到吗？

说话人2 00:00:19

可以听到，行，你自我介绍一下。

说话人3 00:00:24

哎呀，好的，那个面试官你好，我叫邓泽林。然后，我是来自滴滴国际化的一个高级前端，然后是4年的工作经验。然后，之前的工作主要是负责三块内容。后第一个是由schema驱动的一个营销中台。然后，整体是覆盖20多个活动类型。

然后，结结果是打黑暗新增活动前端的开发成本基本归零，然后上线时间从两周缩短到两到三天，对就减少了开发的成本。然后，第二个是一个4。400家的一个全域组件库，然后也是有S。

说话人2 00:01:04

我听不太清，你看一下能调整一下吗？

说话人3 00:01:08

听不太清，听不太清吗？

说话人2 00:01:14

现在可以了，就是刚才刚才有一段儿是听不清楚的。

说话人3 00:01:18

行，那我那我靠近一点。然后，然后第二个是400加的一个权益的组件库，然后也是由schemer驱动渲染的。然后也是整体覆盖了8个业务，然后400多个群益。然后线上是两年0事故，对，然后第三个是现在正在进行的一个AI工程的一个工作流。

说话人2 00:01:37

然后又听不清了。

说话人3 00:01:40

我这两天面试应该都还还行是。或者我戴个耳机。为什么？

说话人2 00:01:49

为什么我一说他就好了。

说话人3 00:01:52

你说话就好，我说话就不行？

说话人2 00:01:53

是吧？不是不是。我一说然后然后你这个，然后你再给我说的时候，我就能听清楚了。这怎么办？

说话人3 00:02:04

我换我戴个耳机试一下。可以可以，行行，那是啥？等我一会儿。嗯。

说话人4 00:02:32

哈喽，可以听到吗？

说话人3 00:02:36

行那我那我重新说一遍。好，那那个面试官你好，我叫邓泽林。然后我是SDD国际化的一个高级前端，然后是4年的工作经验。对，然后整体的工作主要是三块内容。然后第一个是由schema驱动的一个营销中台系统，然后整体是覆盖20多个活动类型。

然后产产出的结果就是后续的新增活动的前端开发成本基本为零，就是上线时间可以从两周缩短到2~3天。然后，第二个是一个400加的一个权益的组件库，然后也是由schem驱动的渲染，然后整体覆盖8个业务，然后线上零事故。

然后，第个是AI工程的工作流，然后是现在正在进行的一个，也是我由我主导负责的一个独立设计的一个upi ID, 然后转化成一份结构化的开发计划的一套工作流。对，然后整体的开发做需求的链路，整体效率提升了将近百。

60%，对，然后我个人的核心优势是善于从业务抽取共性，然后以及对全流程的质量的一个把控，对，然后大概就是这样。嗯。嗯。他首先首先我们是国际化，所以从第一个维度就是它可能涉及很多个国家，像拉美SSO这些国家，首先国家就会有，首先是第一个维度国家维度。

然后第二个是我们有不同的业务线，就业务的维度，你像比比如说4G等级，或者一些其他的一些业务就不放不太爱说了。它本质上来说，你说。其实大多数组件就有可以复用的。然后，也有一些是可能需要定制化的，就针对业务，然后大大多数像这种技术组件，都是可以复用的。

然后去有一些差一点，比如说和一些表扬的校验，然后可能一些筛选项对应不同国家，对应不同城市，它可能有不同的筛选项。比如说产品线可能不同国家它不一样吧，然后一他可它针对的一些范围，比如说是限制小时还是限制天。

以及一些库存，就比如说我们有有的权益要填一些库存，它针对不同的国家的限制也是不一样的。嗯。嗯。嗯。嗯。是这样，这个400个其实是最早的一个1等于业务的一个现状，就是他们最早有蛮蛮多的那个权益需要配置，但最早是走接口，接口上接口闭环的。

他们那种形式，就后端直接配的，配完之后直接让运营他们用。然后，整体这个数据是产品梳理出来的，就是他有一整整体有一个完完整的表。然后，他是发起了这样一个项目，因为原先后端整体去配置这个链路的话，可能就是人力成本比较高嘛。

然后通过我们结合前端schemer这种形式，就后端可以是只有只需要调整schema，然后前端组件这个整体的配置表单就会对应进行展示嘛。对，然后这个梳理过程，其实我是我参与的程度不高，对主要是产品这边定制化了一套。

以他这样的能力吧。嗯。找这个，这个400加不是指组件，400加是指这个权益的种类有400家，但是组件没这么多。它只是说对应不同的权益，有一就是等于拼拼凑一些组件来展示嘛。对对。怎么来的？他三四百个就是就是权权益的。

这个。嗯。嗯。和我祖件库是什么样的关系？它本质上其实就是想说明，原先这这有很多种这样的权益是是由。接口自己配的嘛，这关系就是现在抽象成了。Schemer的形式嘛，它不它它不是400个完全不同的SKU，它它是几条链路串起来嘛。

你像可能同一个权益，就比如说都都叫什么什么折扣卡嘛，对吧，它比如说巴巴西，然后什么什么产品线下，比如说巴西快车折扣卡，这就算一条线，然后比如说巴西外卖周卡就算另一条线。得得于等于等于不同的线串起来就算一条，然后整体加起来就有400条，因为因为它它不同的这条线串起来之后。

可能有一些差异在嘛，然后有一些差异在，那么如果还是按按照以前的这样的配置方式，等于后端它的API就要。就要时刻去调整嘛，就要根据那个手动去新建一个权益，权益来配调整吧，但是如果我们现在抽象成这种配置组件的情况这种。

这种架构后端的工作量就变少了嘛。就原先是通过excel这种这种一直来来来配的嘛。嗯。对。我现在在团队负责什么内容，什么哪些方面是吧？我们团队目前主要就是营销中台这一块嘛，然后负责一些主要是对司机，比如说留存拉新一些活动的一些B端的运营的配置，然后有一些中台页面，然后这是业务块。

然后。然后基建方面的话，得于我我们现在也在推那个AI的整体的一个工程化嘛。然后，等于我这块是主动负责，主动提出，然后得到老板这边的一个认可跟推进。对，然后设计一套AI的工作流，然后也是在整体在团队进行了一个分享和推广。

对，然后就是就是涉及前端后端几发，然后现在整个整个团队正在推进这一套。行。首先我先讲一下大概讲一下这个背景，就是，我想一想怎么说。首先就是我们目前在做需求的一个痛点，就是我们我们在做一个需需求的一个流程。

首先是PM写PRD嘛，然后然后做行进行需求评审嘛，然后聊一些需求的一些细节跟坑点嘛。然后做完需求评审，可能需要研发去了。了解一下历史的项目，然后以及三方合作方之间的一些契约的对齐嘛，然后进行一个技术评审。

对，然后我理解就是这些沟通的过程其实。它本质上其实都是人口口相传的一个传传递的过程嘛，就是它不是特别可靠的一个过程，而且有很多是重复性的一个一个一个工作，而且可能会造成一些返工，比如说一些美对齐，一些信息没对齐的地方吧，像这种。

因为本质上这个流程其实是把它可以把它抽象成，就是一个我们历史经验的一个沉淀吧，对，像这种场景其实是非常适合做AI工程化的，对，然后我本我。简单讲一下我这个工作流就是然然后然后我的调研，我最最对这些想法都做了一些调研吧。

首先，单边的能力。现在AI相关的一些方案跟工具是比较成熟的嘛，比如说像知识图谱。知识图谱就是对我们历史，历史项目的一个梳吧，像比如说，Get next, 比如说graphy这种，对，对。嗯。嗯。嗯。A你刚刚说的这些AI的工具，它只是用来web coding的一个工具嘛，它是通用通用性的一种工具，对于对于你给他一些单独的一些明确的需求。

对吧，你给他跟跟他聊一些。稍等，我这个耳机可能没电了，我还是得外放一下，不好意思。喂，现在可以听到吗？喂。

说话人2 00:14:29

现在没有声音对一下。喂，现在可以听到吗？可以了，现在可以了。

说话人3 00:14:39

好，我要要听不到随时打断我，就是刚刚说的这些工具，它都是停留在webcoding层面的嘛，就是你给他一个明确的指令，比如说你给我改这行，这个这这行代码改改改一个函数，或者改改一些字段，或者给我在文件里面找一些什么东西。

这他是OK做的，可以的嘛，或者说给他一些具体的任务。但是，你在外不靠近前置。前置的那些问步骤，就是你给他所有的task，所有的任务点是由我们人去梳理的嘛。由后我们人根据需求，根据我们的经验去给他一步步给他拆解出来的嘛。

但是拆解的这个过程，首先它前置条件是，首先我们要足够了解这个项目，对吧，以及像我们这种老人去做我们理解的项目可能比较容易。但是对于新人，他是对于历史的项目的一些沉淀的一些坑点，他可能就不了解，对吧，然后那么他他去拆解这些任务点，其实是一个问题，以及以及。

现在市面上有没有直接一个成熟的方案。你可以让AI来去读，来去理解我们历史项目，来去拆解需求，对吧？因为因为PM有PM的PRD，然后我们项目有我们项目历史的坑点，但是怎么把这些结合起来，直接往从一套流程自动化，从PRD直接产出我们ybcoding前的这个任务列表任务to do list, 我做的就是这个事情。

对。因为现在这种事情其实是由我们人为来主导的嘛。但我希望把这个改成自动化的，因为就避免我们人去口口相传对接的这个过程产生的一些问题。

说话人1 00:16:01

对。因为现在这种事情其实是由我们人为来主导的嘛。但我希望把这个改成自动化的，因为就避免我们人去口口相传对接的这个过程产生的一些问题。行。

说话人3 00:16:16

了解了解。

说话人2 00:16:17

你继续继续讲。

说话人3 00:16:19

OK, 然后然后在技术调研方面学像单边工具，你像ks graphy这种，我之前也跻升到我的，我想想，对，这这是这是知识图谱方面的工具。然后另外对于执行工作流方面的工具，就是一些规程，就是SSS、DD啊，规格相关的这些工具，比如说openspec，比如说super powers这些工具在执行层它是一些比较好用的工具了。

但是他们都缺少对业务的理解。以及一些证据链的把控。对，所以我。等于我针对这一套，然后然后沉淀出了一个我自己的一套工作流面。就首先对于也是参考知识图谱的那种机制，然后对我们的历史项目先进行一个reference的一个提炼。

就是根据这设定的SSOT的一个事实的规范。然后将历史项目提炼出一套前置的领域知识。然后第二步就是整流PD。将PI RD首先产出一份有证据链的一规格驱动的一个规格报告的一个文，一个一个spec，等于是先先将PD转换成一个SPRK，然后让人人来check check这个需求点，然后然后再没有问题，然后再生成一个EEXAC plan前的一个前置的plan。

就是web口。前的一个play，然后整体就是产出这两个东西。

说话人2 00:17:52

那你们内部用的效果怎么样？

说话人3 00:17:56

现在单项、单仓库、单项目。目前这个转化率可以达到准确率的话，大概80%左右吧。就是从PRD提取的这种需求点，然后再到整体这个仓库的一个，改动的分析。就就我们是一边拿需求一边做需求，一边拿着工具测试嘛，一边跑嘛，和真实的开发分支对比改动的文件，然后大概是80%。

然后多餐的话，我现在目前还在探索，因为多彩涉及前端knowledge.JS, 然后然后后端一块儿嘛，然后而且我们的目标是希望脱离源码，就根据前置的领域知识来直接蒸馏PI RD, 然后这个目前准确率可能受一些影响不会。

特别高，可能在60%左右，然后后面还会还要持续优化一下这个。嗯。

说话人2 00:18:57

在这里面你是。怎么管理这个上下文的？

说话人3 00:19:07

怎么管理上下文？你说的是。

说话人2 00:19:12

就是大模型的上下文，上下文工程。

说话人3 00:19:11

你说的是。

说话人2 00:19:19

Contact engineering.

说话人3 00:19:22

工作流的这个流程中的上下文的管理是吧？对。嗯。想一下，首先是第一个是信息的选择嘛，就是。你像你像我做的第一个第一个skill的那个那个那个领域知识的那个沉淀，本质上就是在为后续PI ID蒸馏做一个信息选择与排序。

就我先前置我的reference提炼，根据什么get log g历史的PD历史的技术文档以及源码，先提炼出来一些关键信息，就是我我的那个SSOT的领域事实，这个就是后续pit整流，就是优先由这些信息先进入上下文先排序。

以及我的一个build index的一个脚本，就是类似于知识图谱那种加利用利用正则吧，把那个代码的正的一些实体的索引给它构造出来，等于根据一些等于它的一些正则和rag之间是什么关系。正则和IG它它其实就是一种，它其实也也也是也是22G的一种，但是等于是使用一种比较轻亮的一种方法。

说话人2 00:20:50

就是我直这则是r rag g的一种，不是这个怎么讲。我不是我没太理解你的意思。

说话人3 00:21:00

就是我做的这个事情就是就是他他通过它是通过Python脚本，通过正则这种方式把一些。代码的一些关系列给它给它串起来，比如然后以及就倒排过来。比如说，某个字段对应到某哪个函数，哪个文件，这样子等于等于倒跑倒排过来查。

然后，后面其他的，然后还有其他的领域文件，像那种术语的术语文件，他就会直接拿到那个字段名。然后根据我这个index索引，就能直接查到对应的哪个文件。对你说的还是这种，他要，它要结合一些向量，向量模型跟索引一些编排嘛，这种放在我的那个工具里，就是放在一个团队级的工工具里，它不太轻亮。

对，如如果如果需要用那种，其实用graph craphy就够了，就用我之前说的KS就够了，对他们那种直接MCP做的。

说话人2 00:22:05

你能谈一下你对这个r rag的理解吗？Rag就是检索增强、生成。

说话人3 00:22:17

LG的理解。他大概就是这么几件，就大概我理解就是三三件式吧，就是本地现代化嘛，然后。然后以及一些，我想想。系统就是就是就是先查再答嘛，对吧，就是就是根据用户提的问题，然后然后去向量检索相关的文档，然后然后然后然后在大模型生成来回答嘛。

说话人1 00:23:04

行行。

说话人2 00:23:05

了解你继续。

说话人1 00:23:07

谢谢。

说话人3 00:22:49

对。

说话人1 00:23:11

然后反正。

说话人3 00:23:15

我刚刚说说完了，然后然后。对完完对，然后知识图谱就大概就是这一块吧，然后这这第一个就是信息选择跟排序嘛，然后第二就是，第二个主要做了一个渐进式披露吧，渐进式披露就是。就是。就是最后产出的内容。

最后产出的内容，比如说specrk跟后面一系列回流机制的东西，它其实是先会存储在一些中间中间文件里，就会存在必要的文件夹的一些中间文件里，就是不会通过一次的窗口对话来直接完成一堆任务。

对，然后就就等于按按需加载，然后后续用户可以再再选择进行回流，就将上次蒸馏的东西回流到之前的领域知识里。

说话人5 00:24:19

1000多万美金的。

说话人3 00:24:22

然后还有就是。一个上下文的一个一个预算的一个管理吧，就是我有一层上下文打包的一个一个脚本。这就是是直接把整个沙目的源码全丢去，会针对性的。就像我刚才说的那个reference里面的，有一个赌命的一个领域的文件，是针对术语相关的文件，还有p ID路由的一个等于常见的一些场景的文件。

因为它快速筛选出这个PI ID涉及到的一些需求的场景是什么样的，然后快速定位，然后根据index索引快速定位涉及到哪些文件，然后打包，然后然后搜索打包成一个上下上下文，再进入下一次的那个对话里，就是对，大概是这样。

说话人5 00:25:21

1细胞1134。

说话人2 00:25:34

我再了解一下你这个PRD蒸馏蒸馏的过程，其实就是你刚才对这个知识检索的一个过程是吗？

说话人3 00:25:44

疗的过程很长。它不单单是知识检索，就是你可以理解为两个s skill工作流。第一个知识检索是给这个项目先生成一份前置的领域知识。这是第一条工作链。工作链。第二条工作链是第二，第二条工作链才是PRD蒸馏，然后P、RD蒸馏的过程主要是会涉及到一些。

证据链的涉涉及设置以及一些门禁。三三层的一个门控呢，对主要是对AI工作流的一个质量的一个保证。

说话人2 00:26:08

证据链的涉涉及设置以及一些门禁。三三层的一个门控呢，对主要是对AI工作流的一个质量的一个保证。你这个蒸馏的含义是让让这个这蒸馏的含义是什么。

说话人3 00:26:33

就是因为你现在你PRD对于开发来说，开发最关心的其实不是PRD本身嘛，对吧？开发最关心的是希望从PI RD里提取出我这个需求。我这个项目我需要改哪些东西，对吧？这是对我们开发最需要关心的是这个事情。

所以我这个工具它蒸馏出来的结论就是把。PD蒸馏成一份前置的开发计划。

说话人2 00:27:04

了解了解，我感觉你这个很像那个spke基于SPK编程的那个。

说话人3 00:27:10

那个出来那个规划就SDD建筑规划。

说话人6 00:27:13

对SDD对。

说话人2 00:27:17

行，你这个你这个用工作流是是指的是类似于扣子工扣子那样的工作流吗？

说话人3 00:27:25

其实不不不是不是，他就是就是skill工作流嘛，workflow嘛。就是可以理解为九三，是几饭吗？给工作流不是就就是CTLA的skill工作流。

说话人6 00:27:46

行。

说话人2 00:27:53

你这个每天有多少人在用？

说话人3 00:27:56

我们那个群现在有二十一二十个人吧，现在在前。主要他现在我们老板前端老板拉拉了各方的老板进来，然后各方都派了一些人。然后他现在，然后打算后面推双周会，就是首先会会会在我们那个人格比销弊端的营销上面全面推广。

然后，可能你要说多少人，反正几十人吧，就后续应该就几十人吧。

说话人2 00:28:25

行了解了解行，咱们再聊一下你第二个项目吧，有一个你那个斯卡ma驱动的营销中台。好，这个这个，首先你给我介绍一下什么叫S卡驱动的营销中台。

说话人3 00:28:25

行了解了解行，咱们再聊一下你第二个项目吧，有一个你那个斯卡ma驱动的营销中台。好，这个这个，首先你给我介绍一下什么叫S卡驱动的营销中台。就是这个4 SC驱动的架构是吧，就是好，就是大概其实就是这么个链路，就是后端API I给一些原始的业务数据，然后中间node nodejs就是bef中间层通过模板引擎生成schema.

然后schema前端按照这个schemer来解析渲染表单页面，然后整体这个链路是这样的。然后，SSKY码大概长什么样子，其实它就跟前段时间其实挺火那个Jason斯skyma的类似嘛。但是我们针对性的去加了一些属性，比如说visible disable这种组件相关的属性。

然后，比如说ARS这种是这个是个对象。然后就是专门针对我们自定义组件的一些特殊的一些属性。然后最重要的就是DD，就是用来描述就我们自研的一套解析表单之间。组件之间的一个联动关系的一个解析的一个一套语法，就是有等于由A组件影响B组件以及音响的效果。

然后大概就是这样。

说话人2 00:29:59

只有PD、F、F模板引擎又是怎么实现的？

说话人3 00:30:05

其实，本站就是serveless嘛。然后，我们等于是写一些通过note+S写一写中间进的中间的一些中间的接口。然后先后端返回的是纯拍品的一个业务。业务属性嘛，业务字段嘛，但是对于我我们解析来说，它可能是前端是有结构的嘛，是有牵套关系的嘛。

然后然后B虎，它主要做的就是把它，把它把它这个数据处理成一一一套前端可以解析的这个，这个这个sche码的结构，然后模板引擎这个解析的模板就是。解析的模板就是我们我们我们对应不同的奖励它的那些差异嘛，然后会有不同的这个sche码的一个一个template的生成的一个表达，其实本质上你可以理解为就是。

一堆前前前置文件吧，然后里面有一些动态的编码。

说话人2 00:31:08

这个模板引擎是是前端同志们实现的，还是后端同志们实现的？

说话人3 00:31:14

模板擎是前端。就前塘管庇护园前端。

说话人2 00:31:19

行，那你介绍一下这个模板引擎具体用的技术和这个方案和技术。

说话人3 00:31:27

模板方案其实其实就是。弄弄的GS嘛，然后然后他等于就是它是最主要的一个能力层。前一端他主要是负责一个公公公共一个组件层。对，然后你要说法案奇本站就是通过note GS进行一个分层，就是controller，然后service，然后model，然后进行一一个一个一个。

一个一个一个开发的一个规范吧。

说话人2 00:32:04

对，然矢量样，你看，Controller service, 这这类似于类似于分层嘛，三层架构分层是吗？但是这个模板引擎和这个东西，它之间的关系是什么？

说话人3 00:32:20

模把引擎。

说话人2 00:32:22

它其实就是我们其实我我是在看你的简历BFF模板引擎，我想了解一下你对这个东西的理解。

说话人3 00:32:32

我，我解理解怎么说，就是老百姓其实就是我们内部自研的一个包吧，就是因为它要是针对。就是怎么把把那个就就就。我想想怎么说。就是就是最早我们在写bef的时候，其实有点写的有点杂有点乱，因为他他你不知道我们是分5个页面嘛，对吧，然后然后一个页面，它它就涉及到很多个活动类型嘛。

活动类型里面会有涉及到很多不同的配置嘛，然后原先我们是针对。四就是4 SC码的所有的字段，就比如说，比如说schema有10个字段。我们是针对10个字段，等于抽象出10个方法，然后每个方法里可能都去一编码了。

很多相关的逻辑在就比是每每个字段它有什么涉及到什么奖励，然后里面一堆乱乱七八糟的就是就是很很一点吧那种。然后，你可能改一个比如某某某个具体的场景，到每每个某个奖励要改个什么字段就比较费劲。

然后，其实我们后续的方案就是这个模板1其实就是拿空间换时，拿空间换时间，就是我们把每个按按奖励维度去分了，比如说20个奖励，比如说有20个奖励，我们按20个奖励分了20个模板。前置的模板文件，然后里面基本上都是同一套template的生成的一套一套配置，但是它比较清晰的点是在于每一个活动类。

一形它所有的节点其实其实就等于我们把那个schema抽象成每个节点嘛，就是它那个树状的关系。它所有的节点是清晰的展现在我们的模板里，然后以及它的children的调用关系。它的一些属性。属性的配置关系。

它的联动的表述都都在同一个文件里，然后这样的话，我们就可以清晰的理解这个奖励它涉及到一些哪些组件，哪些字段。对，然后整体模面一就是把就是做的这件事情，然后以及把一些常规的方法复用的复用方法给它抽象出来，做成了一个build的包。

然后我们通过引引这个包来做一些controller的一些编码。行，了解。一。

说话人2 00:35:23

行，我再问一下，你对你自己自己的将来有一个什么样的规划？

说话人3 00:35:31

我的规划一个分两方面吧，一方一方面是继续深化这个前端的架构的一个思维，对我理解这个在未来是比较重要的。这因为因为后续我们在AI整个工程化的方向的建立，是是比较依赖架构思维的嘛。

然后一个是前端，第二个是可能主整体要在全站上面去做一些了学习跟了解吧。因为我现在目前做这个工作流，其实也是结合前后端一起看的。就是其实后端老板其实经翅找找我聊一及我他们的一些仓库代码，结合一起验证，对，然后下一，因为我目前就是。

也是比较喜欢AI这这个工程化这件事情，然后比较有兴趣。然后，现在是第一，目前的第一个产出就是这个工具，这个PD整流的工具嘛。然后也希望这套方法论可以在更复杂的团、更大的团队、更复杂的场景下去验证。

一个通用性，对，这是短期的一个计划，然后然后长期的计划是我希望成为这个AI交叉领域的一个比较有。有有有有领域经验的一个一个架构师吧，就是可以后后续可以比较擅长去设计这个AI与工程融合的这个方案，对对一下大概就是这样。

说话人2 00:37:02

七了解，你觉得你在AI方面有什么样的欠缺，需要提升的地方吗？我想听一下你自己对自己的看法。

说话人3 00:37:14

欠缺的地方我想想。

说话人7 00:37:21

一视频全的对，一均匀采样。电子层才出里面，就种假设这个的。一小说欠趣的地方，1296，没关系，没有。

说话人2 00:37:50

没有的话就不用讲。

说话人8 00:37:52

有问一讲。

说话人2 00:37:53

有肯定有。

说话人3 00:37:54

在我在回顾，我在回顾我写那个工作流的那个过程，我我我有我有个想法就是我在迭代工作流的这个过程有点。嗯。就就是就是一等于还是缺少架构思维吧，就一开始没有特别想好，想清楚很多点，就是做了很多尝试。

这种就是等于前置有很多沉没成本在那，主要可能可能是一方面是对AI现有的一些一些，前置前前置的领域的前沿知识了解不够，所以所以会导致我架构频繁迭代了很多嘛，就是对一些技出方的了解不够。

所以后续我我现在目前正在做的，已经在做的就是我自己给自己写一套工作流，就是每天在github上给我自动收集，就分周报跟日报，就是AI全网相关的领域的一些大事情大事，以及跟我AI工程企业企业级的企业化的一些方案相关的东西。

就是在github上，他每天早上10点自动给我整理成一份日报。日报是每天每周分5个维度，就是每每对于每每个维度，给我整理一份。就比如说今天是什么？今天是RG，明天是MCP，然后后天是什么汉能斯这种对，就每个人给我整整理一份日报，然后以及再整理一份周报。

对。然后日报等于是每个领域的详细的探索。然后周报等于是AI一周大事这种，然后希望能以后能尽早少走一些弯路，因为它更更新太快了。

说话人7 00:39:38

我的哪一一？

说话人2 00:39:40

一一了解，我再问一下，你对这个有没有，没有就是对这个框架有了解吗？

说话人3 00:39:56

View, 有写是写过，但是现在大部分是shrek的，我想想，你。

说话人7 00:40:14

人民没有可以谢并且。

说话人3 00:40:26

Is, 比如说他比如说view跟rag的一些区别，用使用我你要说了解，其实V5那些很多是是响应式，然后响应式，然后VIVO3可能还可以听清吗？哈喽。

说话人2 00:40:46

我听不太清楚，你稍微慢一点。

说话人3 00:40:48

可能就好好好好就是viewvo view它跟react的一些区别吧，就是view它比如说六三，那六六，它是响应式追踪的，就是响应式的。然后，V63，比如说有一些proxy的代理，维对下可以建行一些属性的重伤。对，然后react它是没有PS，它是靠C来触版更新的，然后然后他们的一些编译的一些机制不一样嘛，你像如果它是模板编译。

对，然后然后然后软的是这S的一个预行师，对，然后就底层。思路的一些不同吧。然后，view它的一个更新力度也可能可能也不太一样，就主要view5。

说话人7 00:41:36

但是不用4。

说话人3 00:41:38

就是react，它是组建的一个重新渲染嘛，就是它色变了，就整个组件重新run，重新return一遍吧。

说话人9 00:41:45

然后的话。

说话人3 00:41:47

它可能会精准到就拿变量变了它它会他他会知道。

说话人2 00:41:53

就大概就是这些行行我对你的情况有一个比较全面的了解了，看你有什么问题想问我吗？

说话人3 00:42:09

想问一下就是目前这边的一个业务跟架构是。

说话人2 00:42:18

因为我听不太清了。

说话人3 00:42:19

就是团队目前的一个技术上跟架构是什么，就是以及没有什么技术升级最近在做的。

说话人2 00:42:27

技术术站和什么和架构以及一些技术升级，对是这样的，我这边呢，进站的话是一个是VIVO，就是前端技术站，一个是VIVO，另外一个是京东内部的这个tra。做一些小程序开发，然后VIVO的话是做一些比方说这个运营运营界面的一些一些开发。

然后另外的话就是因为因为因为我们这个是一共3个端，端的话最C端的话是3个端，包括ios API OS, 安卓和这个小程序。然后安卓和iOS的话是有原生有一部分界面的话是原声，有一部分的话也是嵌入的这个。

H5，技术站的话，基本上是这么一个技术站，然后我们我们现在还没有跟FF业务没有那么复杂，没有加这个DFF这一层。

说话人7 00:43:29

一一词。

说话人2 00:43:35

一想看其他，你还有问题吗？

说话人3 00:43:40

其他的。因为团队现在是怎么做code view的？

说话人2 00:43:51

你说团队是不是都科以没6是吗？对对。

说话人3 00:43:53

就是怎么做code review的。

说话人2 00:43:58

4个没有是相当于大家听request相互之间去review。部门有几个？有几个同事去做这个review。

说话人3 00:44:08

有专门的同事做review是吧？

说话人2 00:44:12

对，好，OK.

说话人3 00:44:15

好的，我这边没什么问题了。

说话人7 00:44:19

行好。

说话人2 00:44:20

那今天咱们先聊到这儿，感谢感谢你的时间。好好，谢谢。

说话人7 00:00:00

好，再见，好，拜拜，再见。嗯。嗯