说话人1 00:00:04

哎呀。

说话人2 00:00:07

哈喽哈喽哈喽。

说话人1 00:00:09

你好，可以听到，可以可以。

说话人2 00:00:13

我这边可能网络不是很好。

说话人1 00:00:18

我看现在应该问题不大。

说话人2 00:00:21

好好啊。

说话人1 00:00:24

那那我们开始了。麻烦德云这边先做一下简要的自我介绍，好。

说话人2 00:00:29

那个面试官你好。

说话人1 00:00:30

我叫邓泽林。

说话人2 00:00:31

然后是滴滴国际化的一个高级前端，然后是4年的工作经验。然后，之前的工作主要是三块内容。然后第一个是由s scma驱动的营销控台，指定是覆盖20多种活动类型。然后，后续的收益是新增活动前端的开发成本归零。

然后，线上上线时间由两周缩短到2~3天。然后，第二个是一个400加的一个权益的组件库，然后也是由schemer驱动渲染的。然后整体是覆盖8个业务上线两年一事故，然后第三个是最近正在做的AI工程的工作流。

然后是由我主导独立设计的。一个由PRD产出一份结构化的开发计划。然后整体的开发效率提升60%。然后我核个人的核心优势是善于从业务中抽取一共性的。然后以及对全流程的一个质样的把控。

说话人1 00:01:23

那我那我们首先来说一下那个第一个项目应该是你最近在做的，就是一个SSD一体系的搭建，对吧？

说话人2 00:01:34

AI工作流吗？

说话人3 00:01:36

对。O OK.

说话人1 00:01:40

首先先聊一下，就是因为我看你是用的honeys嘛，对吧？能不能说先说一下，就是honeys以及那个steel跟space之间有什么关系？

说话人2 00:01:54

我我我一一个一个来讲吧，先讲skill吧，就skill它本质上是一个解决，它本身有有有有几个，它的核心价值就是。它可以解决一个一个是效率的问题，然后解决一个质量的问题，以及一个组织记忆的问题然后然后。

Skill.它本质就是人怎么能把AI人人怎么用AI做好一个任务的一个隐性经验，给它显性化，就是变把它变成一个可结构化可复用的一个能力。对，然后等于就是把一些经验沉淀下来吧，然后然后哈纳斯的话。

我想想。Harness斯engineer的话，我我我这个其实比较偏向于context engineer, 就是一个上下文的管理，等于是上下文管理过程，相当于是把。通过通过通过，通过信息的一些选择跟排序，就哪些信息进入上下文，然后以及一些上下文的预算管理，以及后面产物的一个经济式纰漏，对，然后这是我我的那一块，然后。

Ness斯的话，它是等于围绕模型围绕一点的一个基础设施，可以理解为一个一个一个系统吧。它本质上是有6层带黑，可以从6层来看吧。一个是信息边界，就是你去规划它那个模型，看到看到一些什么。

比如说，看多MD或者上下文的预算，然后然后就是，然后下一个第二个工作工具系统，就这个模型，它能用调用什么工具，比如MCP或者范式考虑。然后第三个像执行编排，就是A智能的编排，或者多步骤的一个状态机的一个流程的控制。

然后第4个像记忆，记忆的一个状态就对像短期记忆跟长期记忆，然后第5个就是一个评估观测的一个标准。对，然后第六个就是一个约束的恢复跟一些自动化的一些修复机制。

说话人1 00:04:15

那再了解一下，那你能说一下在比如一个AI agent里面那个steam，它加载的过程是怎么样的。Uh, agent.的Skill。

说话人2 00:04:26

加载的过程，我想一下，这个就是现在其实。Skill, 其实他平，他，他。

说话人4 00:04:41

Skill的过程。

说话人2 00:04:44

它其实偏向于是。Cloud, cloud code.它一个原原神的一个能力吧，就是首先是克拉后机成的会会比较好。首先是它通过用户触发，对吧，你像你像卡德会他那个本身肯定有一些可以通过4 skill的关键词触发，也可以通过command来出发，就斜杠对，然后然后就是skill的它的。

一些路由跟一些下载的一些决策，也就是验证这个skill是否存在，以及是否有权限。然后然后就是构建一个请求跟发送请求，就会把把把一个结果包装成一个标准化的一个Jason的一个请求，然后可能就包含。

包含一些开发的配置，然后。然后然后就是，然后就是具体的一些s skill, 业务逻辑的一些执行，然后最后生成一个符合一个平台规范的一个响应，将这个平，然后平台将这个响应就在发发发回给用户的一个一个一个设备。

说话人1 00:06:01

那能说一下，就是你这个SPD体系这个项目的话，体系搭建这个项目的话，1的背景是什么，这个项目的背面为了主要是为了比。OK.

说话人2 00:06:14

这个项目的背景是什么？就是首先我我在今年在想怎么把AI工程化落地到我们的实际开发中。然后我是关注到我们整体的需求。链路中有两个核心的痛点。可以听清吗？可以的。OK, OK, 就是首先，第一个核心的痛点就是认知偏差，就是PM。

他在写PRD的一个过程中，然后再到一个和开发的一个口口口口相传的一个过程，然后再到开发的一个理解，就是整个链路上，它每一个每一步骤其实都会有可能存在一些信息的损耗，就可能导致一些返工的一些沉没成本。

也这是第一点，然后第二点就是一些隐性知识，就是比如说我们已有的这些老旧的一些项目的经验，他基本上都沉淀在老员工的脑子里。然后，就像新员工，他接手的一个上手的成本比较比较高，对，然后以及他可能需要不停的去问以前的老员工，然后也是一种沉没成本。

然后核心是为了解决这两个问题。然后整个工作流。它不是让AI写代码，而是把P、RD从自然语言转化成蒸馏成一个有证据支撑的开发计划。

说话人1 00:07:13

然后核心是为了解决这两个问题。然后整个工作流。它不是让AI写代码，而是把P、RD从自然语言转化成蒸馏成一个有证据支撑的开发计划。那那我想了解一下，比如说你刚才提到就是可能产品在写PD的时候，可能出来的效果可能跟我们的认知有些偏差对吧？

然后这一块是怎么解决这个问题的。

说话人2 00:07:45

跟我们的认知偏差。OK是这样，就首先。我的这个工具，它会先去结合你历史，历史的PRD，然后以及一些历史的技术文档，以及历史的GT log g, 还是结合你的项目源码，会先生成一份前置的领域指示文件。

就是先大概的让AI会了解这个项目大概会涉及到哪些业务场景，然后可能去要从哪些方面去思考。对，是给AI约束一份等于思思思维图谱的这个样子。然后后续如果在整流新的需求的时候，他如果发现有遇到一些比如说PSD写的和事实不符，对吧，或者或者他字图文图文不符，一些结构化不符的地方。

它会在我产出的SPK里面去当做风险点给标记出来。就是因为，因为这个工具它核心的一个点就是有一个证据链的机制，就是AI所有的推断是必须有有证据有据可循的，就是如果说，可能会涉及到一些不确定的，就是会避免AI幻觉造成的一些。

影响就就一定会让人为了check。大概就这样OK。

说话人1 00:09:00

那那比如说在产品在申请PD的时候，他可以知道这一点，比如说他写的一些点是跟。比如说，我们代码仓库里面已有的一些流程是不一致的。那这个时候你是怎么样去知道这个事情？就在整个整个那个开发的那个生命周期里面，这这个是怎么去调整的？

说话人2 00:09:23

你你你说的是你说的那种场景是PR是PM写PRD写错了，还是说它是一个新需求对对，写错了。

说话人1 00:09:32

说他对，比如说比如说他他在做需求的时候，写G21的时候。

说话人2 00:09:37

对吧。

说话人1 00:09:37

然后它可能对可能。这样的意识意识可能有一些不太了解，那他可能会出现说编编出来的那个需求跟一些逻辑，可能跟真实项目里面可能是不太对齐的对，那这一块他们知道了。

说话人2 00:09:37

然后它可能对可能。这样的意识意识可能有一些不太了解，那他可能会出现说编编出来的那个需求跟一些逻辑，可能跟真实项目里面可能是不太对齐的对，那这一块他们知道了。之前有过类似的场景嘛，就是可能比如说他把某某些功能写到了，就比比如说历史记录的查询的某些功能，对吧，他可能写到了详情里。

但实际上应该是在列表二里。像这种其实是属于一个隐性的一个项目支持，然后这种的话，我我的我之前有碰到过的话，它那个工具会自动的去纠正这个这种问题。就是如果说是那种很明显的是吧，是项目已已经沉淀过的东西，然后PM给他写错了，这种是会进行一个纠正的。

然后如果说是对一些前一些比较全新的需求，然后PPMPD写的不太对的话，我理解这这应该是属于工具范畴之外的问题，就属于是后续需要归国个需要去规范化产品一写PRD的一个问题。

说话人1 00:10:32

然后如果说是对一些前一些比较全新的需求，然后PPMPD写的不太对的话，我理解这这应该是属于工具范畴之外的问题，就属于是后续需要归国个需要去规范化产品一写PRD的一个问题。OK, 那这块规规规范有推动产品去完善，或者说我们在编写需求文档的时候有一些规规范，比如说一些项目文档的一规范。

让产品按照这个这个规范去去写。

说话人2 00:11:04

是的，这个是我们后续的一个规划。就是首先，我目前产出的这个spec，其实就是对一个需求的一个AR friendnder的一一个拆解。对，它整体的结构也是对研一发跟AI都是比较友好的。后续我们想的话，就是用通过这个整体的工作流的这个方法论来反推产品。

应该怎么去选PRD？还有一些我个人的一个规划，也是后续会借助这套方法论在产品那边也推广一个，也去设计一套，等于从产品结合产品的一个业务视角，业务经验沉淀下来的一个前置的领域知识，然后去通过产品需求的prompt去生成一份PRD。

对，后续我我也我也会从产品视角去做一个自动化的一套工具。

说话人1 00:11:48

OK啊，那能具体介绍一下这个SP里面有什么内容吗？

说话人2 00:11:53

Spec里面有什么内容所？SP里面大概9个章节，然后planepla大概十一十十个章节。然后2我先想一想，那就首先它spec里面会有一个需求理解。就是短，就是简短的先概览说清楚这个需求做什么，然后接下来会有需求点的拆分，就肯定一条条列出来。

然后，你可以理解为就是story，需需求就是spec。然后，需求点拆分就是story。然后，每一个点标注PRG的来源跟段落。然后，第二个，然后第二个大的模块就是一个7A的对齐。因为我这个工具是设是等于通一个通用工具嘛，它可能包括了前端bef跟后端。

然后，比如说，你目前是一个bef，去用这个工具，那么就是bef它需要关注的点和不需要关注的点。因为我们PD它是整体一个团队视角来写的，所以你需要从里面去过滤出你当前这个项目所需要关注的东西。

对，然后以及前后端的分沟，对，这是契约，对企业负责的东西。然后第三个就是风险检查，就是我刚才提到的，对于一些AI他不确定的点，他没法直接给出结论的东西，他会列成表格来标红。然后需要人为来确认，然后以及最后还有一些工具内内内置内置的一些。

评分机制吧，一些5A的评分会给出一个readness的一个分数。就是这个产物的一个可能性的一个分数。嗯。

说话人1 00:13:21

那这一块，比如说我从一个一个需求的一个识别到最后一个代码的一个生成是吧，然后这一块有关注说他具体的一个生成的一些质量吗？

说话人2 00:13:40

这个是这样，就是我目前这个工具，它它的产出的最后的结果是一份SPRK的一个plan，它等于是web coding前置的一个。一个一个一个一个任务点的一个拆分跟计划对还，就是没还没有到那个修改代码那一步。

就是我我我原先设计的这个架构是比较复杂的，就是有点类似必ma的那一步闭闭麦的那种工具，就是把scale拆的很细，就有决策，然后有讨论，然后有任务点的拆分，然后有执行，然后有复盘，对，然后但是。

后面我们老板这边的期望可能是觉得，因为现在。Web coding以及一些执行流的工作流。现在市面上有很多种吧，有一比较成熟的，你像有open SP人数power嘛，然后可能大家有一个种习惯。对，然后以及其实一到执行代码这个层面，你你你如果有比足够明确的一个任务插景跟play，其实后续用什么工作流，其实就关系就不是很大。

对这个AI都能都能跑得很好，所以。所以，所以他这边让我将将我的前两前两个步骤，就是这个蒸馏的过程先给它抽取出来，在团队里进行推广。对，然后你说最后实际代码改动，就是将我比如说拿我这份plan去修改代码，然后产出的一个结论，产出的一个效果大概占准确率那个80%吧，就单单边仓库来讲的话。

说话人1 00:15:21

OK, 那这一块能说一下，就是比如说通过你这个时代的一个规范的话，最后怎么样去把控整个的质量。

说话人2 00:15:35

通过spec规范，然后把控整体的质量，是是说代码质量吗？

说话人1 00:15:42

就是你你后面我理解你现在还还没到代码执行的阶段，对吧，可能就是一份最最后输入一个需求文档，到最后是产出一份，可能是给AR去执行生产代码的一个一个设计文档，对吧？是是这么理解吗？对。

对那那这一块，比如说你从需求文档的产出到整一个设计文档，然后这一块。怎么样去保证说，这里面的设计文档是不会出现有一些质量相关的一些问题？嗯。

说话人2 00:16:20

首先首先在这个。工具的一个设计的过程中吧，然后首先是会。我想想，首先首先在这个工具的设置过程中，就会有一个有一些比比一些一些门质量的门控。你看，比如说步骤节能一些前置检查，就像比如说PD整流，它有11步，它这个蒸馏过程有11步。

那么每一步执行前都会检查上一步的产物，对，然后以及第二层下一争略的一些门禁就是。他会去检查，比如说文件是否存在就一些质量方面，比如说文件是否存在一些需求的证据，或者一些代码的锚锚点以及SPN的确认，然后以及一些覆盖率。

像包括PRT内容的覆盖，然后图片跟需求1的追溯的覆盖，然后以及最终的一个产物的一个评分。它可能蒸馏过程中内置的屏幕可能通过一些P、RD的摄入者证据覆盖或者代码搜索，以及计划的完整性。

通过一些独立独立脚本的一些检验，对，然后加上一些人为的check，然后来生成5 play, 对，然后，核心如果要验证它的。内容是否有遗漏，或者有有有有偏差，他都可以通过我的中间文件，比如说request，request, 哎呀，就一个是你可以如果如果就是如果不信任这个评分，也可以人为去对比我的中间文件，它那个拆解的一个需求点去对比。

说话人1 00:18:04

这一块其实有些流程我还不是特别特别清晰，你能不能从另外一个角度来介绍出，比如说在产品给了你一个一用文档对吧？你你最后的目标，我一解就是产出一个高质量的，一个可以交给AI去执行的一个设计文档，是吧？

这么理解吗？

说话人2 00:18:29

首先SPRK就是对需求的一个规格化的描述。就是这个需求有多少个？二、对于你这个使用者来说，比如对于你这个BF来说，你需要有多少个关注点，多少个需求点是情在？二上周要修改，然后以及每有改动点的类型。

然后以及对一段具体的文件，然后OK，然后play。那么，就是具体的改动你可以理解，就是外部和你前置的那个高质量的一个开发的plan，就是有分为这个需求有哪几个大的步骤，然后每个步骤需要干些什么事情，再比如说对应到每个文件要做些什么事情。

OK.那这块效果怎么样？

说话人1 00:19:05

最后温度的效果怎么样？

说话人2 00:19:07

这个效果现在，我我我们老老板这边是比较认可这一套的。对，然后目前是在整B端的团队去推广这一套东西。然后，我们这边可能20多个同学吧，后续的需求都会按照这一套规范化来。然后，以及后端那边，老板也对这个比较感兴趣。

他们那边可能会因为后端，我们我们是建议前后端分两个分支来迭代。对，然后后端那边可能会有专门同学，也在我的基础上去进行一些他们特定特定性的一些迭代，然后整体的话是会拉。前后端团队以及客户端团队，然后每双周开一次会来对齐一下进度。

然后，后续可能会整体把它弄成比如说，端到端的一个流水线的一个自动哈你斯整体到云云端的流程。然后整体效果的话，一个是工时的一个提升吧，就是你像PRD的转化效率，以前是通过人工读以及开会确认出计划这种，每个需求的一个平均耗时可能会比较久。

然后通过直和整流过去之后，就可以自动化的出结构化的计划。对要整体这个时间工时的对比可能会提升60%，对，然后以及一些返工的一些减少吧。你像之前的需求评审到体测前或者是开发电路中，都会可能有一些需求点确认完之后要返工。

一些需求点的理解偏差，然后有这个工具之后，可能在拿到学校之后，立马就可以把一些可能需要有可能的request，可能的风险点都会前置的把它全列出来。对，然后会减小一些返工的一些工单。

说话人1 00:20:26

一些需求点的理解偏差，然后有这个工具之后，可能在拿到学校之后，立马就可以把一些可能需要有可能的request，可能的风险点都会前置的把它全列出来。对，然后会减小一些返工的一些工单。那这一块你说是用什么模型去去执行的呢？

这个一个需求评论确认。

说话人2 00:20:49

你说用什么模型来跑这个工具吗？他核心它本质上是个skill嘛，就是使用工作流，其实对模型能力肯定是觉得越肯定是越强越好嘛。然后，如果像第一次跑，其实是比较建议用o PS的。

说话人1 00:20:49

你说用什么模型来跑这个工具吗？他核心它本质上是个skill嘛，就是使用工作流，其实对模型能力肯定是觉得越肯定是越强越好嘛。然后，如果像第一次跑，其实是比较建议用o PS的。那那我再了解一个实际的场景，比如说我们现在前端是吧？

那他我们在开发阶段开发之前可能要出对应的设计稿。对吧？那这一块比如说我要实现，比如说某个设计稿，其中一个要求就是，比如说我前端很多UI嘛，它其中一块的务就是要完成一个。设计稿的一个高质量的转换，那这一块这一块流程的话，在你整个电路里面是属于哪个流程，然后这一块怎么样去保证说我UI的整个一个还原。

你这个翻译。

说话人2 00:21:41

你这个翻译。UI的一个还原，它这个是在我的就我们B端这边的话，可能是对于设计稿可能没有，那么就可能更多的是在产品的PD里面，就是会包含一些文字跟图片的一些描述，就是左边是图片，右边是文字。

然后我在PRD蒸馏的过程中就前置步骤。首先，他会先把p ID按照图片、表格、文字先给它抽理出来，然后可能去通过三白的形式去并行的去分析所有的图片。对，然后然后文字的话，就单独抽成到后面的来分析。

然后然后然后总，然后最后回回到主任领呢，去结合来分分析图片跟文字的内容。OK.

说话人1 00:22:33

那比如说从执行这个PI ID的识别，到最后产出那一个设计文档，这个耗时大概是多少？这个一次跑跑掉一个流程。

说话人2 00:22:45

一次整流过程大概10~20分钟。

说话人1 00:22:51

那这一块有关注，比如说他对不可的一个消耗的情况。

说话人2 00:22:55

有大概一次的话跑个25K左右吧。

说话人1 00:23:01

这块有有有没有去研究过，有有没有什么一些优化的一些。

说话人2 00:23:06

一些特点token优化的策略是吧。想想啊。嗯。Token优化的策略之我之前有想过，我想想。

说话人1 00:23:06

一些特点token优化的策略是吧。想想啊。嗯。Token优化的策略之我之前有想过，我想想。因为因为我理解你跑一个任务涉及到很多点嘛，比如说你要1的PD对吧，你要去识别比如说是这个仓库等等一些一些信息。

那我理解这个跑一次任务的话，可能会涉及到很多一些模型的一些调用，那这里面可能会涉及到很多多可的小号，那这一块有没有这有一去分析。

说话人2 00:23:47

那我理解这个跑一次任务的话，可能会涉及到很多一些模型的一些调用，那这里面可能会涉及到很多多可的小号，那这一块有没有这有一去分析。有就是其其实其实我就是在做预算上下文预算管理的时候，是一个核心的点，就是只传一个只传必要的信息嘛，然后像我我前置做的这个reference前置领域支持它。

其实就是在做一个知识库的一个预筛选。对。然后以及一些渐进式披露。就是不会一次性的给全部上下完，只给每个步骤它最关键需要的上下文。所以中间会有一个condense package打包的一个脚本，对会会将相关的最核心的一些信息打包成一个上下文包，再发给下下下一次的一个步骤，对，以及一些中通过一些中间文件的传递吧。

对，然后让skill之间不去重复的传上下文。

说话人1 00:24:42

OK, 那想再问一下，因为我看你这边是需求的一个反馈是减少了50%是吧？那这一块是怎么去统计的？有没统计出来？

说话人2 00:24:55

怎么统计出来？就是就是我我们需求评审到，需求评审到提测前的一个平均的一个耗时嘛，然后这个这个是我们在OE上会有一个，对这个这个这个可能更偏向于我我我个人的一个一个一个经验吧。

就是我我在做一些之前做需求的时候，可能每每个月会有一些会有那么几起跟产品或者跟对接的研发，有一个一些没对现的东西，还要去反反过去再讨论的东西。然然后再使使用工具之后，目前这种产品就比较少，对灰黑以会可以前置的去发现一些对齐的点，就不会等到开发的时候再去确认。

说话人1 00:25:49

所以所以我理解这个这个提效的经验提效的一个指标的，还是按经验去采集的是吗？

说话人2 00:25:56

这个指标是酸经验去采集。

说话人1 00:25:59

我理解你这个工具的话，因为你刚才提到的话，你是就是说在你的团队里面去覆盖很多用户嘛，对。

说话人2 00:26:07

这一块的话。

说话人1 00:26:08

我不确定你这边是完全按照你的经验说有提效呢。

说话人2 00:26:11

还是说大家一致认为这个东西是效果就比较好的后端那边是认可的。是后到那边的。同样也也是在团队内做了分享。OK.

说话人1 00:26:26

所以我理解这个东西是一个单独的一个技术，技术专项吗？

说话人5 00:26:30

这个是对对对。

说话人1 00:26:34

那那这个这个这个推进了多久，这个项目。

说话人2 00:26:39

从开发到最新大概一个月吧，就是从从我开发这个项目到现在，也就是就是上个星期吧，应该上个星期起开始团老板在整个团队开始推广这套东西，我整体开发大概一个月不到。

说话人1 00:26:39

从开发到最新大概一个月吧，就是从从我开发这个项目到现在，也就是就是上个星期吧，应该上个星期起开始团老板在整个团队开始推广这套东西，我整体开发大概一个月不到。对对，以这个东西可能是大概是开发了一个月是吧，对，然后两两个团队的话去开始开始去推广这样一个一个规范。

对。OK了解，然后然后再聊聊一下那个具体具体项目的，然后你这边应该是拿一个其中一块是那个宁夏东海的，对对对对这块介绍一下吧，就是介绍一下这个这块的业务。

说话人2 00:26:54

对。OK了解，然后然后再聊聊一下那个具体具体项目的，然后你这边应该是拿一个其中一块是那个宁夏东海的，对对对对这块介绍一下吧，就是介绍一下这个这块的业务。营销状态这块的业务是吧，就首先我们是国际化的，相当于是出行专线吧。

然后，我们主要面向的用户是司机。然后，然后我们等于是B端这一块的话，就是主要给运营那边提供一个配置中台。就是因为可能我们给司机主要是负责拉新留存这一块吧，然后可能会为了一些提升，会有会做很多活动的一些准备。

一像可能我们大概涉及到20多种活动类型，然后对应活动类型会有很多种。活动规则的配置。对。所以我们的整个营销中态主要做的就是，一些动态表单的配置吧。可能页面里面可能会涉及一些基础信息，人群啊，然后规则，然后一些触达之类的。

说话人1 00:28:11

来那那介绍一下，就是你这边刚才说到一个动态表单嘛，对吧？那这个动态表单从这个系统中台配置到那个，从比如说从G端用户去拿到这样一个一个一个页面，对它它的基数和电路是怎么样。

说话人2 00:28:11

来那那介绍一下，就是你这边刚才说到一个动态表单嘛，对吧？那这个动态表单从这个系统中台配置到那个，从比如说从G端用户去拿到这样一个一个一个页面，对它它的基数和电路是怎么样。我们这边是我们这边是倾倾偏向于B端这边，就是我们配完让运营配合同之后，对吧？

然后，那些数据会存到端后端的库里，然后变到后端，然后再去跟C端去桥接端的后端桥接，然后再去再去展，去再去再去个C端的前端去对接。

说话人1 00:28:58

这块能能不能具体一点，比如说我在那个面试嘛，比如说我做了一个可能是有一个有个动态的表单，我去设计对吧，他设计完之后可能可能点保存，然后那这个数据是不是怎么样去。同步到那个数据库的，以及说那个C端的用户，他通过什么样的链路去完成这样一个页面的渲染，它的那个数据的调用力度是怎么样的。

说话人2 00:29:26

就B端的数据怎么同步到C端，然后C端展示的是怎么调用的链路。

说话人1 00:29:34

这块能不能具体一点，我想想。嗯。一个五一个稳一点的话可能。在B端有一个这样的一个表单页面是吧，那可能它是需要，比如说我在一个你们你们部能是一个一个中台嘛，那配置完这个页面之后呢，可能要经过一些构建发布，对吧？

然后才能生成一个前包的一个计算资源。然后前端在一直拿到主文档之后，然后在主文档里面对应的一个一些什么什么样的资源好一渲染。对一那最快的进度是怎么样的？

说话人2 00:30:21

这块链路其实就是我们配完一些活动。

说话人1 00:30:26

或者我在再具体一点，在东台这个项目里面，具体是做哪一些事情。说这个比方说这个这个分台的搭建能力是你这边开发的呢，还是说你是负责那个其中一些组件的开发，还是说你是负责这一块的一个。

低端页面的开发是是到底是哪一块。

说话人2 00:30:55

首先我们不涉及C端，就是就是就是我们C端跟B端是两个团，两个两个组对。然后我整体就是负责这个s scmer架构的一个搭建，就是由如前端前端专注组件去生成去解析S编码来渲染组件。对，然后beef就模板层中间层，通过拿到后端的API I数据接口来动来使模板化的匹配去生成S干码，去给前端消费。

然后啊，其实核心我们动态表达核心涉及到的其实就是一些联动。联动场景比是A组件1响，B组件33之类的，然后会通过我们自研的一些第二课天的语法来来进行一个联动。对，然后你刚刚说的那些场景，我想一下，就我们本质上。

我们其实我们B端配置活动的这个平台，它只是每个活动配完之后，不是直接不是直接把数据发送给C惯的是会单单独存存出来。存起来的就是比如说你的基础信息要配了什么，他可能有一些字段是在比如对应C端某某些模块展示。

然后，我们规则配完之后，也可能带C高某些模块进行展示。然后但是字段名完全是隔离的，对，就是我们是纯纯B端存B端的数据，然后C端存C端的数据。然后一及我们可能在我们出打印可能配置一些push或者说WhatsApp之类的。

然后，你填完那个推送内容，然后去比如说用户他比如比如这个活动你发布完之后，对吧，你提交完之后，经通过审核之后，然后那么他在活动期有效有效期内进行一个上线。上线完之后，那么如果就会在C端页面上，用户就会去，比如说先先写的一个推送对吧，然后比如说可能会是短信的形式，大概是什么什么时候有什么什么活动。

然后具体一个什么链接，然后点进去，点进去，然后去让自机去完成活动。对，然后以及他看到的那个活动页面，整体活动页面它的排版是C端负责嘛，然后里面具体的一些数据，就是们之前那个活动在我们页面里配出来的具体的数据。

说话人1 00:33:03

就比如说奖多少钱。

说话人2 00:33:04

每单奖多少钱这样子。

说话人1 00:33:08

那他这一块有关注，比如说BFS层相关的一些技术指标。

说话人2 00:33:15

BFF层的技术指标。你是说一些并发吞吐反应时间之类的分？

说话人1 00:33:27

对对对自己有帮助。

说话人2 00:33:31

我想想，有一些接口，接口最大响应时长以及一些并发数是有关注，就是我们的那个等于是团队预算，他他的那个并发数不不能太多。

说话人6 00:33:27

对对。

说话人2 00:33:48

然后然后。

说话人1 00:33:53

一方数有有有太大关系吗？

说话人2 00:33:58

不是是那个吞吞吐量，吞吐量不能太多。但是但是你但没没没有没有专门去关注它的一些指标。

说话人1 00:34:13

那这块有关注G端的G端的那个性能吗。没有。

说话人2 00:34:19

C端是另一部分团队。我们可能主要会关注一下B团的一些。

说话人1 00:34:27

那那那技术四，比如说在你这边营销中台，你会关注哪些产品哪些点。

说话人2 00:34:33

你像营销中台的话，首先涉及一些比较常见的就是产列表渲染嘛，对吧，然后以及一些懒得仔一类的。然后然后然后你再像一些我们有有一些动态表格的一些场景，它可能它的行，它的这个表格的函数是跟前面比如说城市有联动，比如说填了100个城市，那么这表格可能有100行，100行，然后有很多个列。

那么它就有几百个或者上千个单元格。如果都一次性给它展示出输入框，就会组件就会很多嘛，然后我们可能会通过一些。可编辑表单元格的这种形式，对，然后让它好上去才知道是单一者。然后再再再往后，因为我们可能设及很多联动接口，就比如说你点了一组键之后，然后去动态调调解口去获取B组件的配置。

那么那么这个时候A组件就会一直转圈嘛，然后会可能会有个一两秒的一个一个一个时时间的一个，体感上会有一个不太好的体感受，所以说我们会做一些。Service work的一些缓存，去优化一个联动接口的一个调研。

大概就是这个情况。

说话人1 00:35:41

那这一块的那个前端框架应该是用是吧？对。对那刚才你提到的就是比如说你可能会有一些场景的话，它不变。那这样的内容会比较多嘛，对吧，那那我们在平时开发图片的时候，有有了解哪一些策略是可以提高一些组件的一些生产效率的是吧？

说话人2 00:36:06

现在。嗯。一个是比如说一些组件库的一些私有化。我们现在其实目前有做的就是把一些通用的或者说多场景的一些组件，对我们会把它抽抽抽到package包里去发布到NPM上。对，然后，还有就是一些视图逻辑跟视图分离吧。

你像我们可能会一些数据的分装跟动态逻辑，我们可能会通过一些SD的hooks去做，然后组件就负责渲染，然后或者以及一些。一些虚拟滚动之类的然后。想想啊。还有或者说一些原子。嗯。对对大大概大概就是一些吧，或者说一些CS上面的一些优化CSSNGS这种。

按需加载，然后或者说。React memo然后use memo之类的，主要主要就是这些。

说话人1 00:37:23

这一块，这一块其实我一的说的不是特别具体，因为聊了这么久，其实我不是很确定，就是在这个项目里，你具体做的事情是是什么？

说话人2 00:37:36

对这个项目其实都都有做到，就是二二是五。

说话人1 00:37:41

是不是我的理解能力有问题，还是说你你在表达的时候没有没有给他动，没有没有没有说到重点，因为我其实很关注，就就是说，比如说你在营销状里面是吧，第一个是。你的角色在这一块是做什么的？

然后第二块的话，就是你在这个项目里面，你具体做的。事情是什么？然后第三个的话就是你在做这些需求的时候，或者说在做这些功能的时候，有没有遇到一些比如说你会比较难的点，然后你这块是我破的。

然后，最后一个的话，就是你做完这些东西之后，然后业务的效果是怎么样的？有没有一些具体的一些资金指标可以去可以去衡量，我觉得按这种思路去聊，可能会会更具体一点，就是因为聊了这么多，说说了很多，其实我是不是很很能接到了，所以你在这个项目里面的角色，以及说重点要不能做的事情是什么。

说话人2 00:38:44

首首先这个项目它本质上就是两件事，一一个是其实最重要的就是一次就是整个schemer架构的一个建立，这个搭建。OK, 然后这个是我我我整个项，这整个整个项目是我跟我导师我们两个人一起主导负责的嘛。

然后，其实大部分都基本上是一个五五开的一个分工。然后以及后续的需求，像刚才说的一些优化，或者说后续需求迭代，都是我们来一起做的。对，然后你像他这它最核心的一个点就是在SSC码架构之前，你像我们如果涉及到很多多的奖历种类，或者一些制成做态表单都是通过。

If else, 的形式去硬编码的，那么原先的老旧的项目，它造造成了一个问题，就是有麻万多的代码，可能有几万行的代码，然后以及里面的一些联动逻辑或者条件判断散落在各处，就是修改，就是再去改起来就会非常的麻烦，很容易出现这样问题。

那么我刚入职的时候接手的就是第一版这个这个。项目的第一版的老代码，那个时候可能我还没开始做需求，然后一个月可能出十几起。现在问题就是，我当时就是频繁的去修改改这些问题。然后，在治理了一段时间之后，然后后面这个项目比较稳定了之后，我就开始复盘反思了一下这个项目原先可能涉及到一些问题。

然后在团队内做了一次分享。然后，然后大概大概是5个5个维度的一些存在的一些问题吧，像像联动以及一些条件约束的时候，以及一些过程的一些不规范导致的对。然后，后续我跟我导师共同去参考一些比如说一些非B，比如说一些form，比如说这些schema之类的方案。

就怎么这就是这种动态表达的场景，对，然后通过一个月一一两个月左右的一个重构，然后我们构建出了这一套，就前端S干马解析引擎，然后可能里面会。一边是动态的，去根据s scmer去动态渲染组件或者一些嵌套组件，然后以及一些排兵存储数据，然后用来联动解析它的一个，就通过我们自研的D2个上语法去去解析它的一个联动的一个场景。

对，然后后续的话就已经这个这个架构搭完之后，对吧，然后整个项目上完线。它最带来的一个最大的收获就是后续你像其他的业务，其他的平台，其他其他的项目要去接去再去开发一个新的营销中端，或者一个这样的后台，它的成本却大大降低了。

他们只要把这一套schemer搬过去，只需要去开发他们的特定的一些自定义组件，然后整个架构基本上全是通用的。对，以及他们后续再去做一些需求的迭代，他们只需要去改sche版的配置，然后你像因为因为一组前段已经完全主专注于组件逻辑了嘛，就不关注业务数据了。对，所以。

一个是后续的问题，开发的一个问题也比较好找。然后一是整个架构的链路是非常清晰的，因为通过sche码一个阶son就能表达出来。它整个组件之间的联系，以及它的它的一个字段之间是是是怎么样的一个结构关系。

对，然后整体的你可以，你可以理解为它最大的收益就是后面的开发成本可以大大提升。可能没有一个具体的数据。因为这个项目比较久了，它它的开发成本会大大提升，以及它的一个安全性稳定性都是比原先要好很多的。

所以你要你要说具体的数据，就是目前上线两年，基本上可能就两两三期比较小的一些小小的bug吧，基本上没有出过新上的一些事故。对，然后你像之前的那个那套老的逻辑的话，就是一个月可能就会有好几起线下事故。

说话人1 00:42:25

OK, 那那我这里有两个问题想了解一下，就是第一个的话就是你在。比如说我实现这个S起码的一个动态表单之后，你可能是参比如参考过包括一一些实验方案嘛，对吧，那这一块，比如说你你的那个S起码的一个的方案跟form里有什么区别？

对，然后为什么不用比，作为什么不用一些，比如说开源的一些。我理解也有很多很多一些动态渲染的一些一些组件，比如荒或者其他的这一块，为什么是采用自研的一种方式？

说话人2 00:43:00

首先风米它是一个纯前端的方案吧。然后，然后我们的联动是需要去需要需要BF跟前端双端去解析的。然后formly，它确实是一个比较成熟的sche马驱动的表达方案。它也支持一些自定义的组件扩展。对，然后对于纯前端的一个表达场景，它是够用的。

然后但是我们的差异核心差异就是双造联动。我们不仅仅是和前端组件之间的一些依赖联动，还涉及一些BF层。一些联动接口的联动。你像比如说用户切换城市前端，不是直接拿后端数据，而是先调BF，BF根据城市产品线重新剪裁s scmer再返回对像这种场景，它是form，form是覆盖不了的，它它只有前端层嘛。

然后第二个就是我们这种DSL的这种联动的表达能力。你像C2型组件间的依赖，对这个方也能做，然后你像。跨接口依赖对这个这种如果要分母来说，就需要写大量的一些effect，对，而且而且本质上其实还是自研的联动层。

说话人1 00:44:10

OK, 那那这一块我大大概了解，那再问一个具体的问题，那这一块在你的自研方案里面那个联动，比如说表单之间跟表单之间，它的联动是怎么实现的。

说话人2 00:44:23

联动之间是怎么实现的。

说话人1 00:44:23

联动之间是怎么实现的。比如说，比如说有两个组件嘛，对吧？比如说我在A组件里面选了一个，选了一个可能要求说我选择具体的一个一个值之后，然后才能出B嘛，对吧？这种很常见的那这种是怎么实现的？

说话人2 00:44:40

我们第二审是它本身上也是一个对象，然后然后里面会有两个属性，一个是dependence。Dependence.它里面是一个数组，就是包含你的依赖下达的一个内部路径，你可以理解为。然后第二个就是它具体的依赖的值，就比如说它产生的影响，就是比如说他A改了之后，B的形式隐藏变更了，那么就是visible。

Visible之后，它后面是一个三元表达式，就一个模板字符串。然后，比如说，依赖第一个依赖项等于什么什么值的情况下，然后是true，然后或者false。然后然后然后不然就是false。然后在前端拿到这一趟。Jason之后会去通过。

Listener发布订阅的模式去监听这个依赖项。监听依赖项之后，然后如果一赖项发生变化，就会去一VO一下我们那个visible的模板。字符串，然后拿到结果之后去覆盖到组件上。

说话人1 00:45:18

Listener发布订阅的模式去监听这个依赖项。监听依赖项之后，然后如果一赖项发生变化，就会去一VO一下我们那个visible的模板。字符串，然后拿到结果之后去覆盖到组件上。那我再了解一下，了解一下这个相关的一些基础，就是因为你是用right嘛。

说话人2 00:45:40

那这一块有没有了解过那个外部架构是怎么实现的的ber架构。怎么实现的？

说话人1 00:45:53

有了解吗？

说话人2 00:45:54

怎么fiber怎么实现的对或者说这个B是解决什么问题的，我我想想，之前有之前是有看过，但好久了，我想想它本质上就是它fiber，它本质上就是把一个变成列表形式，不就把一个大任务拆解成无数个子任务嘛。

通过列表编译的形式，然后以及给每个任务去加一些优先级跟时间限制，来来解决那个当那个S他。单单这的去渲染的，导致有一些卡顿帧的一些问题，对，然后就是原先的传统的调二证，它是不可中断的嘛。

然后现在的话，通过fiber节点可以去便利中断恢复，然后可以去优先级的控制，然后优先级的任务，优先级的一些更新。

说话人1 00:46:49

那再再有一个开发性一的问题，就是比如说我没关机关一。这就是一个营销。营销的页面，然后现在一的要求就是要一秒内能够实现这个主题的一个渲染。对，然后你你从能角度去分析的话，有如果让你去设计的话，你会怎么设计。

C一端页面。

说话人2 00:47:20

首先一个就是CDN就是。把它静态化，让让用户请求就直接返回SML，然后或者或者你走一些。搜那个叫什么，那个叫服务端渲染SSR，然后以及一些资源加载一些一些缓存，像CDN加一些HTML的缓存。然后以及图片的话，你可以去做一些图片的压缩，或者使用一些比较友好的格式。

然后或者C端。其实最常见的还是骨架屏嘛，就是就是先输出骨架品。埃及一些手边首屏图片的一些预加载之类的。

说话人1 00:48:08

好，大概就有有了过3个圈，这样过程大概是。

说话人2 00:48:15

SSR的渲染过程。我倒没没没做过，只是了解过，虽海观城就是在在在它本站，就是在服务端去完成一个HTML的一个字符串的一个拼接跟转化，然后去给发给浏览器对。然后比如说你客户端要先发起一个请求。

然后他请求到服务器之后，他去匹配对应的一个组件，然后里面去执行一些前预知的一些函数，然后去。可能去调一些A后端的API数据库，或者查查一些数据之后，然后去进一步组拼接这个HML对，然后再注入到注入到模板里面去返回那细胞水合的过程有了解吗？

C端C端C端什么。

说话人1 00:49:12

比如说你你233渲染完之后，返回一个最好的那个页面给他，给他前端嘛，对那前端的组合的过程怎么样。

说话人2 00:49:24

先当水合的过程。说的是一些什么盗墓树的构建什么的吗？对。然后具体的电路，可能我我理解可能就是一些动墓术跟一些事件的绑定，大概就是这些。然后具体我可能不太了解。

说话人1 00:49:24

先当水合的过程。说的是一些什么盗墓树的构建什么的吗？对。然后具体的电路，可能我我理解可能就是一些动墓术跟一些事件的绑定，大概就是这些。然后具体我可能不太了解。OK, 那再了解一下，比如说你在设计项目的时候，可能会涉及到很多很多不同状态嘛。

就前在有很多不同的状态是吧，所以不是一些临时的，有一些可能是接口的一些数据，或者一说有一些几句化的，针对这些不同的状态的话，你这边是怎么样去设计这些状态的一些环境。

说话人2 00:50:24

不同的状态。

说话人1 00:50:28

你应该能理解这个意思吧。

说话人2 00:50:30

说的比如说一些UI临时的一些状态，或者说一些接口的管理的话，你在你这个项目里面。

说话人1 00:50:37

你去怎么怎么设计的。

说话人2 00:50:41

OK, 我是我是通过那个redux嘛，就是会有几个store，然后你像API I数据有一个a pd, 就让你需列表页的那些筛选数据要fill data.对，然后你像一些纯渲染的一些UI的数据，我们可能有一些UI类的就是来控制，比如说一些临时的UI状态，然后以及。

嗯。在他那个持续化的状态，我们可能会有一些。Love story是这样子，或者全局的就是window的window点什么什么的。大概就是这些。

说话人1 00:51:28

那能说一下我是原的高低之别了？什么是react？

说话人4 00:51:34

搞这些组织，这很很。React高阶组件。

说话人2 00:51:42

这这个很很老之前的。我想想就是。他就是接收一个组件，然后返回一个新组件，然后里面就是一些复用的一些公共逻辑吧。它本身就是一种模式，它解决的就是多个组件中需要处理一些相同逻辑的一些一个问题，就避免重复写代码。

就比如说你给给给组件注入prop PS这种。

说话人1 00:52:14

那刚一下网络讲的一个问题，一如说我了解SGPS它的它的那个连接过程是怎么样的。

说话人4 00:52:26

27G4。

说话人2 00:52:31

安安全安全方面的是吧。

说话人1 00:52:37

好的，或者说它的比如说SG、PS的握手过程跟SG、PB有什么区别呢？不好意思，再说一遍。SPS跟SGTP。它的网络过程和过程有什么区别。

说话人7 00:52:56

握手。

说话人2 00:53:00

HTTP是吧。

说话人1 00:53:03

跟SGGPDS。

说话人2 00:53:07

你说的是HTTPS跟HTTP它的握手过程是吧？

说话人1 00:53:12

对。

说话人2 00:53:13

我一直听成STTP。然后我在想就是HTP，它没有那没有那个加密握手嘛，就是它就是TCP的三次握手，就是客户端服务端客户端，然后让HTPS就多了一层。那个叫什么一个一个密钥的一个一个过程。

说话人1 00:53:39

这这块有没有进一步的了解。

说话人2 00:53:43

密钥的过程就是一些比如说什么加密套件、一些证书，然后生成生成一些会话密钥之类的。然后具体的可能没有没有太深入了解。

说话人1 00:53:59

真的，前端的截流跟防抖有什么区别？

说话人2 00:54:02

节流跟反导区别，它就是一个一个就像是。就比如说你玩英雄联盟回城，他会被打断对吧，然后一个就是你跟你你你去打枪，它就是固定的一个频率。

说话人1 00:54:02

节流跟反导区别，它就是一个一个就像是。就比如说你玩英雄联盟回城，他会被打断对吧，然后一个就是你跟你你你去打枪，它就是固定的一个频率。OK, 那比如说防抖，具体是怎么让你去实现那个方法的话。

说话人2 00:54:31

具体怎么实现翻抖怎么实现它就是。就是你每次触发都清除一个之前的定时器嘛，然后重新计时。这是，Return, return function.然后里面是你去重新设置一个set妈。

说话人1 00:54:54

OK, 然后再再了解一下，就是那个你之前你面推的那个SDA项目。后续的规划是什么？然后你这块是怎么去推进的？

说话人2 00:55:08

OK, 我后续的规划可能是想把它做成。做成一个自定义的agent，然后。然后然后，然后然后以以及，以及后续会再补齐一个产品视角的，一个一个一个一个一个一个1G的吧。就是首先，像我这个需求拆分，就我这个的话，相当于就是需求拆分类一型的就是从PD产出结构化的开发计划，让它自动化，然后以及做一些针对性的上下文的一些过滤跟存储。

对，就是你像你像g code的这种通用一置的，它其实是有很多上下文浪费的嘛，一及头文的浪费。对，然后以及做成内部的A景的话，以及设计一些敏感数据之类的问题，以及还有可能能更更方面的去执行我们一些内部的工具，以及在在长远来看的话。

嗯。在长远来看的话，我想想，可能会偏向于对我理解到我我了解到阿里淘天这边，之前已经有一个比较完整的一套工业级的AR的研发体系了，对吧，就是你这边是自研的空间也只能在云端运行。对吧，然后就是体检也是PRD，然后等于产物是底，直接直接对齐到CIC的一个流水线去自动部署。

然后，然后，然后只持图谱去承接业务的文档。然后，以及主要是通过一些见认证一些A型的loop的一些自我修复的一些闭环，以及云云云真机的一些机器的一些验证，对核核心后续的产业规划感的事情。

阿阿里的这套。再到上面去考。

说话人1 00:57:00

就我个人的，那刚才提到比如说上下文，上下文的存储这一块，有有要调研过一些方案吗。

说话人2 00:57:07

您说后续如果自定义。Agent, 的话，一个上下文存储的方案是吧。对产首先你你一个上下文，它它你首先可以分为工作记忆跟短期记忆跟长期记忆嘛。然后，你像工作记忆的话，就是每个A阶的，他去维护一些con字体。

对你可以你可以理解为就是写在代代码里或者写在工作流里，就是就是它的一个前置的agent的reference前置的一些知识对一照，然后就每次用完之后去用，然后调调用结束之后就丢弃。然后第二个种像短期记忆就是，就是跨就是跨会话跨请求的，就通过一些。

一些一些一些。CID之类的吧，一些K结构化的去存储，然然后或者然后然后长期记忆，就是一些永久的可能通过一些向量化数据库，来通过embedding去用语义检索。

说话人1 00:58:19

我这边我身的一些问题都了解完了，可以看一下你这边有没有什么想了解的？我一家。这边。

说话人2 00:58:36

这边是丁。这边是千问对吧？千问的目前的一个核心的痛点是什么。

说话人1 00:58:52

先对，我不知道怎么回答你不知道我一下我一下没用的，就或或者说这个这个太多了。

说话人2 00:59:03

这个太多了OK。OK, 或那那或者说后续的一个规划跟方向是什么，可以可以说吗。

说话人1 00:59:14

1000问的股，我吧就反正你问你问我豆包数据的规划方向个，我说怎么为答你的问题，我只能回答你说说可能是我我这个业务里面可能有什么问题。OK可以，这个这个太快了。

说话人2 00:59:32

这个行OK，那么那么或者说他再问具体一点，假如就是这个岗位进来之后，他最重要的一到2件事是什么，就是近半年。

说话人1 00:59:46

你说你吗？

说话人2 00:59:48

对，就他朱元璋的事情是什么？

说话人1 00:59:52

了解过我们这个是什么岗位吗？

说话人2 01:00:02

他那个阶梯好像没有没有没有写的很清楚，具体后续工作内容是什么。

说话人1 01:00:10

因为我，因为我觉得你问的问题好像跟你。其实，我告诉你答案，这个东西跟你关系不大。就你问天问的重点是什么？我告我告诉你，你说一二三，那这个东西跟你有什么个人有什么关系行去吧，我觉得你要问一具体的真正跟你有关系的一课。

你的岗位都做什么？那时候要做什么？

说话人2 01:00:33

做什么事情。

说话人1 01:00:34

我觉得这种动作信息有关系的吗？那你问的，刚才你问经发生的问题，就是跟你们没有关系。就算就算我给你回答的很好，就算我比如说我是，先问这条业务线的负责人，我告诉你这个东西，它的它的那个后面的规划是什么，但这个可能太大了，跟你个人没有太大区别。OK.

那我说一下我我的业务吧，可以，然后我。我这个业务的话是叫那个业业务。对个运营业务运营对他，所以它主要是做一些用户运营相关的一些事情。对，然后这里面可能分两条线，一个的话是C端的话，可能是做活动相关的。

对去活动去冲刺刺己一说，帮先问来去做一些拉新，统计留程的一些事情。对，比如说过年的一个千万的奶茶活动是吧，那效果效果应该还是OK的。那这个项目的话，就是我们组去去负责去承接这，包括小伙吧。对对他。

大的一块内容就是做活动，对，然后要做活动的话，那还会涉及到说很多的一些配合的一些活动运营的一些机械能能力嘛，那可能他也会，他会来仲裁线。你如说你要做活动，要去做实验，对吧，要做定向的一些人群设备的运营，所以呢，这里面会涉及到一些平台相关的事，一些事情。

对。所以的话会有什么AG平台发展平台，或者是新的相关的一些平台，对，所以所以的话会有两条两条线，对。那我们团队的话是分合在一起的，然后前端主要是低端基。对，那我理解这个东西可能是跟你是有点关系的，对吧，如果你后续有机会进来的话，那这个东西可能是跟你有关系的。

好的，你问一问点是什么？这个东西可能跟你关系不是那么大，OK, OK.嗯。然后然后现在。

说话人2 01:02:45

Code review是怎么做的，这个团队里面。

说话人4 01:02:50

你的四六吗？对。

说话人1 01:02:53

For个review，有主么要有，我觉得有三层吧，第一层的话就是我们写完写完代码的时候，比如说像他们分个AI去写代码，对吧？对模型也写完之后，那我们可能会用模型B截取比来。对，然后第二个的话是这个做完之后，然后另外的话就是我们在比如说上线前的时候，你要去比如说合并分区的时候要去代码代码合并嘛。

对吧，然后里面也也是有一些AR的工具，然后去帮你去做做一个review，然后包括就是你大码规范是不是OK。然后另外的话，你有没有一些明显比辑bug这个东西是第一层，第第一层是AI帮你帮你用，然后另外的话就。

如果说一些比较重要的一些产品的话，一般都会可能更重要的场景就是理解为，比如说你上线完之后，可能会对线上影响的那些用户规模量会比较大，或者说出了问题之后。他的病情会比较严重，那这一块的话，我们一般都会有人为去介入去旅游的，就包括你对你的评判，然后用你自己的代码实现这一块。

这一块都是有的。对，所以的话，第一块是可能是在开发阶段，模型之间可能会相互用后，另外的话，就是提交代码合并的时候会有也会有AI6加那个人工的review。

说话人2 01:04:22

OK OK OK, 了解了。好的，那我这边没什么问题了。

说话人1 00:00:00

你好，谢谢拜拜，好的好的，谢谢。