说话人1 00:00:02

哈喽同学哈喽哈喽，可以可以，好了好了，好行，那我们就开始不好意思迟到了一会儿。那个，你可以先做一下自我介绍，主要介绍一下你过去在AG的方向的一些工程落地的经验。然后，如果你有全面的经历，或者是全面的一些开发经验，你可以说一下你在全员中是怎么用AG去完成全链开发的。

如果你对全链中的某一个技术站，比如说前端户端或者后端有比较深入的理解或专业的理解。你也可以说一下，如何在这种深入的某一项的端的开发中去有意义的去帮你提效，或者说帮你去完成一些更深度的优化的，可以超比如说用这几个主题和我聊一下。

说话人2 00:00:41

呵呵。是这样，就是我我是在我叫面试官你好，我叫邓泽林，然后我是在滴滴国际化做了4年的高级前端，然后是主要工作方向是营销中台对，然后核心工作是一些s scma驱动架构的一些平台的治理，跟一些需平常的一些需求吧。

然后在最近主要的一个方向是AI工程工作流的一个落地。对，然后核心就是把PRD，然后结构化成一个可执行的一个开发计划。对。

说话人3 00:00:50

然后。

说话人2 00:01:21

然后然后我了解到我们其实现在也啊也也在也在做这一块，主要这边主要是AI搜索对吧？然后，其实我对于一个目前主要是一个skill工作流吧。然后对这一块有一个从0~1的一个经验，就只是包括一些知识库的搭建，然后以及质量门以及落地推广。

对，然后这些有一个整体负责的一个经验吧，然后。我想想。然后核心我这个工具的话也是。相当于是SDD体系驱驱动的一套工具，对，然后，它本质上不是让AI来写代码，而是把PRD从自然语言整流成一个一份有证据支撑的一个开发计划，也就是spri。

Development, 一个工程化的实践，然后为什么要做。它的背景是，首先我我在平常做需求的过程中，我感知到这个需求链路有两个核心的痛点。以一个是认知偏差，就是比如说产品在写PRD，然后再需求评审一个人工的口口相传，然后再到开发的一个技术的一个理解，而后且每一步信息它都是有损耗的，然后可能会导致一些返工所。

这第一个二，第二个是一些隐性知识，就比如说一些项目经验，他都在一些老员工的脑子里，可能会导致一些新人的上手成本高。对对，然后核心是这这两个痛点吧，然后为了。将这个需求到开发的链路自动化。

然后，整体是通过整体做的，有三个核心的一个支柱，一个是SSOT，也就是像已有项目的一个前置的领域支持文件，对，然后避免AI去容易编造。而后第2个是证据链，然后就是通过定义8种证据类型。比如说PRPRD源档、源码文档之类的。

就AI的每条生产的结论，必须有证据，ID可以追溯到原始出处。对，然后第三个就是一个多层的一个门控的一个机制，对，就是首先贯穿我的11步流水线，然后里面会插入一些门控的警察，比如他的上下部中间中间的一些中间产物，中间文件是否完善。

对，然后防止AR跳步，然后以及Spark的一些质量，质量门禁的检查吧，可能会结合五个维度来进行一些综合的自评的机制来评分。对，然后以及最终的整个过程的一个终结，然后保证产物是符合预期的，对。

然后。大概就是这样。

说话人1 00:04:02

OK, 然后我看你写的是PRT蒸馏的，什么6个文件儿的SSOT的架构和5条边界的规则，去避免知识污染。然后，你这个东西其实是，你整个的这6个文件的架构以及5条边界的规则，是其实是在一层每一层去服务的。

你你是在为他的这个所谓的知识库这一层去服务，还是说为他的上下文儿这一层去服务，然后这一层服务的这个。标准是什么？就是你怎么能证明，这个东西生成的PRDD的制馏出来的这个这这套架构书上的东西好，然后好在哪里？

然后，为什么是5条边界，而不是6条边界？而不是3条边界？嗯。

说话人2 00:04:51

你你你是说我的那个知识知识领域蒸馏的插件是吧，然后整流出了6个领域知识文件。

说话人4 00:04:59

然后，首先。

说话人2 00:05:04

首先，首先这个这识领域的文件，它的本质的作用是等于是做一个上下文的一个精简吧。就避避免你比如说整流有需求的时候，然后AI每次都重新读一遍源码，对就是比较损耗上下文也比较影响那个时效的，对，然后还有就是。

嗯。整体拆的话，其实核心可能会和我们日常对一个项目的理解相关。就比如说，你可能拿到一个项目，你可能首先要先看它代码结构，然后你后续开发，你要理解它的编码规则，就是每个项目上有不同的编码风格。

然后，第三个，你要理解这个项目的上下游的一个关系，它是处于一个什么样的位置。你像比如说BF，他可能上上游对接API，I可能下游对接前端，这样子，所以会有跨森契约的一个概念。然后以及就最核心的是PRD路由的映射，然后这个主要是将因为B端我们这边的话，一些需求产品其实是比较。

典型比较重复的嘛，然后会可以做一些相当于一些典型的案例，帮助AI针对这种场景可以快速的定位候选文件。然后像第五个的话，就是解决人。解决人机。对于业务领域的一个交互的问题。就是我们业务可能有一些关键词，对吧？

后产品线活动城市。这种，然后对应到我们项目业目代码里，然后映射到哪些字段，哪些文件对，然后等于帮助AR去理解PD。对，然后以及一些代码的实体索引跟倒排索引，就帮助AI快速的定位候选文件。

然后。嗯。至于就是为为什么。嗯。我想一想就怎么验证它的好坏是吧？嗯。人家好坏。一个是。对，是说是整个工工作流的产物的好坏，还是只是这一步产知识库的好坏？因为它是知识库。

说话人1 00:07:27

你这个不是你这个东西其实就是一个PRT蒸馏器嘛，通过一些规则和架构把PRG蒸馏出来，映射到你代码里的准确度嘛，你通过PRD能把东西找准就是OK的那准不准其实就是你的好坏。

说话人5 00:07:40

你怎么来评估它标准OK。

说话人2 00:07:41

我理解一个是准不准，然后好坏。首先首先分两个维度来看吧，一个是好坏。就是首先从从一个量化的角度来讲，先先看它的效率的一个提升，就比如说一个工时的对比，有可能过去一个需求的人工的一个开发流程的耗时。

你看从读PID需求评审，然后技术评审写计划，这个整个过程链路可能会有个两到三天，对，然后然后然后在。然后根据这个使用这个工具之后，然后从PI。RD产出SP、G跟plan的平均耗时会就会有一个很大的一个缩减。

然后这是一个工时的一个提升。然后你从它产物质量的好坏，首先我工具本身会有一个产物质量的一个几个维度的评级，就可能首先包括PS。Plan的一些质量。然后，可能包括它的证据链的一个覆盖的情况。

然后可能包括它代码搜索锚点以及上下文包的一个溯源的一个对，等于会让AI去抽样去检测它的这些逻辑跟论证是否正确，对，然后还有以及一些。七要对其他风险点的一些检查，对，然后整体会有几个维度，然后。

嗯。嗯。然后，后续还有就是对比，是我拿拿我们正在做的需求的实际开发分支所修改的一个项目，修改的涉及到的文件，跟我plan产跟这个工具产出来的plan的一个文件的一个覆盖率的一个对比。然后，整体的准确率应该是80%左右，就他们改动的文件以及大致的方向，是类是一致的。

说话人1 00:09:34

还有一个问题，你这个东西是中到片R里的。那你争论完PRD，它首先在拿到那个真正的映射文件和他需要给他的代码之前，他应该是先拿出来PRD所所有修改的需求点。这个这个过程叫做需求澄清。

说话人2 00:09:50

这个需求澄清。

说话人1 00:09:51

这个part放在哪个阶段。

说话人2 00:09:53

是在PRD蒸馏的前两步，就是第第一步到第二第三步。OK.

说话人1 00:09:59

PRD蒸馏之前其实已经需求澄清完了。

说话人2 00:10:03

不是就是PSD蒸馏，它可能有11个步骤嘛，然后可能第第前前三步是用来针对这个需求AR的。OK.

说话人1 00:10:19

然后你你现在写的是5条边界规则嘛，这5条变现规则是5条是是短期内可通用且不会扩充的，还是说这5条规则以后会不断膨胀不断扩充。嗯。

说话人2 00:10:31

你说的这个规则边界后面还会有新的边界再加是吧？

说话人4 00:10:38

对对吗？

说话人2 00:10:39

这个应该是应该是会的，就是目前是这样，就是目前等于是从一个，我的前端跟以及我对接的后端的一个维度来分析的后续。然后因为后续目前我我们老板目前对这一套也是比较认可的，然后可能是在整个我们B端营销。

去推广这个工具，后续需求都走这一套，然后后端这边也是比较认可的。但是，因为我可能对于后端视角可能会有一些没有那么全面嘛，所以后后续的规划是分两个分支。然后后端这边也会去迭代这个东西，可能会从后端维度再看看还需要补充哪些东西。

对，然后以及客户端那边后面也会结合来看。OK, 但是整体大部分是通用的，就是按我目前这一套来，后端那边也是正在使用，然后在上线需求。

说话人1 00:11:31

OK, 那你这个本质其实就是为了去构建一个更完整的知识库或者知识图谱。然后去构建了这么一套工具。那你在构建这套工具之前，你有没有看到cloud的一些开源的MCP的东西，或者是给他焊上一些非常成熟的东西，用来争馏PRD，或者是来生成一个代码的知识图谱。

然后每次去A特新的PRD去丰富整个的知识库。这么一套体系有没有有没有做到这个地步有有有。

说话人2 00:11:59

之前其实市面上对，市面上其实有很多对一些单边的历史实是比较有完整的一些工具吧，你像graphy。他做了就是杜甫嘛。对于业务的理解可能比较到位。但是一个是他需需要你去给他补充一些语音模型的大模型的K嘛，然后还有是它没有一没有一个蒸馏的流程嘛。

其实他们现在市面上大多数的你像g ne, 然后像cloud拉graography，然后还有这个我刚刚说的业务的graphic，它那个本质都是把你的项目代码抽象成一个网状的，一个结构的知识图谱。对，我之前也用过，并且结合我的工具用过试试效果是比较好的。

可以通过一些比如说MCP直接query到对应的。一些内容吧。但是问题在于，如果做成一个企业企业团队内通用的一个工具，它前置的准备工作会比较多嘛，你像g nice他可能比较需要在node环境里，然后你像graph，它就要配置一些模型，配置一些大模型的key或者。

对，那因为他们本家都是一个等于代码抽象的过程，但是我其实本质上做的不是知识图谱这个事情，是在为我PI ID蒸馏这个事情做一个前置的服务而已，就是帮助AI快速筛选上下文案。然后而且最后产生的内容，它其实也不是一个准确的点到点的一个知识点，而是当AR遇到什么场景之后，要怎么去思考。

就帮助他快速后建立一个。思维模式。对就是本质上。然后然后你像执行工作流，其实现在也有很多，你像open PS SP, 你像superpower这些，它有有流程的规范，但是又缺少。就是从PRD到需求的这个理解的这个拆解的这个闭环，对，所以所以所以我才会想去，我们制定一套跟业务强结合的一个相强相关的。

说话人1 00:14:11

但是有个问题，就是啊，所有的蒸馏过程和这个你的大模型去跑你所谓的这个边界，边界拿着边界规则去约束它用来抛你的PRD去蒸馏这个过程中。它本身就是需要一些上下文的。比如说，如果你的识库或者是你你已经有了格尔夫跑的这个知识知识图谱的话，你带着存量代码的知识图谱再去跑增量AR1的蒸馏。

那的效果和你直接跑的效果完全是不一样的，这一点你有没有考虑？

说话人2 00:14:39

是不一样。所以我的工具其实是做了做了两个金融的一个操作吧，就是我自己的话，其实是会结合这些知识图谱工具来做的。

说话人1 00:14:50

然后我们怎么结合这个知识。

说话人2 00:14:51

怎么结合。

说话人1 00:14:52

用什么形式具体落地是怎么做的。

说话人2 00:14:57

具体落地就是我在我的工作流里。设计里。它对于一些关键词的一些查找。可以通过。比如他它是一如说DNS，它是可以通过一些MCP调用的嘛，其实就是直接query关键词。

说话人1 00:15:11

你用了你用了哪些MCP的server service.

说话人2 00:15:15

GNS的。就是就是他他他会把把你工具，把你的项目抽象成一个一个向量向量图谱，然后它有query的方法，直接去查查对应的一个，比如说方法的一个上下上下相关的联系。

说话人1 00:15:30

那你为什么用MCP不用反射信号呢。

说话人2 00:15:38

三一个上课，因为因为我我我这个它是一个工作流，就是只是一个skill。

说话人1 00:15:52

但你这个东西跑出来之后，那个的真正的这个。争馏出来跑出来之后，到后面的生产环境是怎么怎么怎么做的，后面还有几步就是到到真正的出版阶段。

说话人2 00:16:05

目前是没有到出马级的，目前就是只产出了一个SP跟play对。因为我我记得我是后面我想做的规划上是会做成一个。理理想状态是可以类似阿里他们那种叫云端的一个团队，达成一个整体自动化的流水线的这种这种机制，就是产出首先在云端部署，然后可以产出的产出的东西可以在CSD，就是线下去AG的路虎去自我自我检查自我循环。

对，然后这个是后后期的一个整体的愿景跟规划。然后，目前我我老板那边，他们的他的想法也是觉得现在执行就外部靠近执行阶段的工具有很多，已经大家各自有各自的习惯嘛。像有的人用S、SP, 有的人用superpower，他觉得我们目前规范化的工具其实就产出到plan就OK了，还意思是就拆除，拆就执行到外部管理前置的需求拆解就可以了。

嗯。

说话人1 00:17:08

好，那那我深入挖一下那概念性的问题，就是在那个真正的那个技术选型里边，MCP和方coding它真正适合哪些场景，它们的协议层和机制有什么区别。

说话人2 00:17:24

Function calling.发生之后呢，它本本质上是一个模型，它输出结构化的一个一个调用的。意图就是。嗯。三个calling。就是就是。嗯。然后，然后。我想想，MCP.然后，MCP它它它本质上是一个标准化的一个协议嘛，就是标准化的一个连接外部工具和数据的一个协议。

然后，你像M4P跟范式克林它对比，可能MCP2解决的是agent到工具的一个连接的问题。它不绑定模型的厂商，就是你一次开发工具可以到处使用，然后functionconshcolin，它是OpenAI模型的一个内置的能力。对吧，它可以它可以绑定模型，然后是单次调用。

说话人1 00:18:52

然后我看你用那个。你的简历里面写的有一个那个叫做。你有一个那个PRT的转化效率提升了60%，加需求反工，减少了50%加。这两个数是怎么测出来的？

说话人2 00:19:13

PSG转化效率提升主要是基线就是人工读PRD加开会，然后到确认出计划的一个平均的每个需求的耗时，这个是在我们OE上都会有记录的，然后就是就是。对照组嘛，然后实验组就是我们蒸馏后过这个工具，蒸馏出自动自动自动蒸馏出结构化的计划的一个耗时。

然后进行一个对比，然后反工就是返正，就是我们需求评审到提测前的一些应语需求理解。就比如说业务研发跟PM一些功能点的一些一些gap导致返工，然后会有，就我了解到的一些吧，就是会有一些。

六会有一个月有几起这种，然后待我后续接答一些需求，他可能就降低了很多。嗯。

说话人1 00:20:08

然后，我看你这里面写了一个叫所谓的能力能力面适配器，就前端BFF和后端通过20加能力统一描述，跨项目可用。然后这个和你那个第二个项目的那个，SSKY, ma, 驱动营销中台有关系吗？

说话人2 00:20:08

然后，我看你这里面写了一个叫所谓的能力能力面适配器，就前端BFF和后端通过20加能力统一描述，跨项目可用。然后这个和你那个第二个项目的那个，SSKY, ma, 驱动营销中台有关系吗？跟那个没关系。

说话人1 00:20:27

OK, 那你可以顺便讲一下这两个同学是干什么的。

说话人2 00:20:30

能力面适配器就是针对我那个AI工作流，因为我是想做成一个通用工具嘛，就不管是前端还是B5，还是后端都可以通用的。那么就需要去约束AI它的一个思考的一个方向。你像每一个不同的团队，它的代码的目录结构可能是千差万别的。

对。然后但是我们研发整体协作的这个能力面是比较稳定的，然后就你像比如说。前端可能就会涉及到一些路由组件表达、状态管理。这些对像前端，我们可能定义了9个需要AI去关注的能力面。然后，BF可能有10个，然后后端可能有10个。

后端可能会涉及到一些审计，一些权限之类的一一些校验之类的东西。对，然后每个能力面就是关注一一个AI的关注维度等于然后这个路径，它只是一个搜搜索的一个候候选，然后最终的结论是需要AR结合源码来进行一个确认。

然后SSC码的话，它是也是两年前我们针对的一次重构吧。它本质上解决的就是对于我们这种大型的营销平台，它可能涉及到很多种场活场景，配置场景，或者一些联动表达的一些解析，或者很多组件就条件化渲染组件这种场景，对为了避免去硬币买了咸鱼的一else去通过这种s scammer动态。

表单动态，一种模板引擎的一种机制，来让前端渲染组件对本质其实就是一个Jason对象，然后里面有一堆属性。对，然后最核心的机制其实就是一个联动解析机制，这就是第二action机制。然后会有大概是两种情况，一种是state型，就前情况可以自闭环的，就比如说A组渐影响B组件的。

展显示隐藏或者影响了B组件的某个值。对，然后第二种是跟业务强相关，需要通过调后端接口去fetch API I联一些联动接口，获取业务最新的配置下的值，然后再去整体覆盖这个组件的4 SC码。

说话人1 00:22:41

听起来是一个比较偏传统部分的项目是吧？

说话人2 00:22:44

对这个项目结的比较久了，OK, OK, 行。

说话人1 00:22:48

然后你那个营销权益组件库是和AI相关的吗？我看可能也是一个比较传统的项目，就是做了一些，做了一些那个组件扩展和组件的抽象，然后。然后放了一些渲染层和注册层，然后分别打包和和复用，然后把那个接入成本降低了，对吧？

说话人2 00:23:06

对对对对，也是比较老的一个项目，就最近就是AR这个工作流。OK, 好。

说话人1 00:23:12

那你说一下那个A工作流容。因为我只看到了你的很前端的很很靠前的一个部分，就是从PRT的需求澄清到到那个出马之前，这部分确实是非常重的一个part。这部分做的我觉得也OK，但是你整体的不闭环就是你从从从出马到校准到review到那个到巡检，你后面的东西我是没听到的。

你可以讲一下你现在是怎么做的，这尤其是出马。

说话人2 00:23:36

这个其实，我之前是有做一套完整的链路的是有相当于有一点类似比ma的那种。它是整个我这边是分了6个skill工作流，对，然后每一步其实是有中间文件，它会包含就是产出计划，然后最后人为check之后会进行一个task的拆分嘛。

Task的拆分，然后再进行一个代码的编写。代码编写之后会有review，当而每每一步它就会产生一个中间文件。就比如说你首先需求架构拆分对吧，然后整个需求大的，这可能是从整个团队业务来看，你这个需求一的大方向是什么，然后会进行一个等于是。

会食三当于讲一个specrk的拆分，就是整个需求涉及到。哪些模块对，会有一个模块拆分，然后下再往下就是一个story，就是一个story的拆分，等于讲故事，就是每每一个spec，它底下会涉及到哪些细微细小的一些功能点，对应到代码的功能点，对然后。

再往下。Story之后就是等于开始开始执行了，就是目前在这个阶段，你的中中间层就是一中间文件就已经有specrk storyry这个这个目录结构了。后然后执行的话，就是每一个执行完之后打勾。对执行的话，可能是按story维度去执行。

执行整个，然后完成一个SP之后，会进行一个review。然后整个review的话。等于是等于会新开绘画吧，新开绘画去整体review之后，然后再回流，回流到这些难点那个计计划里。然后最后其实整个代码开发完之后。

是会是会有一个回流机制，以及跟跟一个1 VO机制来自测的自自评被自评机制的对，但是但是这是之前的目前的之前的一个整体架构的构思，但是跟老板聊完之后，后面就被。他们因为他们可能学校需要快速出一个成果，就先把我前两步就是出PRD那一步，先PRD除计划那一步，先快速给他落地成一个团队通用的。

对，所以后面的那些就归置搁置了。

说话人1 00:25:51

OK行，然后但你这个这个东西，其实引出来一个一个一个更那个更热门的那个概念，叫小爱马仕工程嘛，就是说一的黑帽子，黑帽子一链，然后它本身其实是用控制器和沙盒去做这个。波轮的这个路虎是做需环驱动的。

然后就是说，你正常用AI的话，是你正常UA的话，是传统的什么三段式，比如说接收任务规划执行的结果，然后然后每一个32窗口都是独立的。然后，除了它本身的所有的memory文件和你的约束之外，它都是不可。

不可这个复用的那爱马仕工程不一样，它有它大概是接束任务的规划到执行的结果，然后能力会计划，他会用一些呼号或者一些工具去帮你去做沉淀和学习。那它这个架构是怎么设计的？你觉得有哪些概念是你目前已经用得到的，然后你觉得哪些是可以快速落地的？OK.

我啊。

说话人2 00:26:51

老板，老板讲的好快，让让我理解一下，让我理解一下，他们是说，哈哈，Ness斯是吗？

说话人1 00:26:51

老板，老板讲的好快，让让我理解一下，让我理解一下，他们是说，哈哈，Ness斯是吗？所谓的爱马仕工程就是哈里斯，是那个哈ness斯是指的是所谓的驾驭工程或者说保安工程嘛，就harness斯是是对约束，然后下一步其实是就是就是所我们所谓的二利斯架构，它本身其实是不可计化的。

你约束完一个之后，其实har瑞斯工程其实是很偏业务域，或者说很偏某一大类的泛化的。在泛化之后，你这个东西一定会劣化，因为你的约束边界和你的memory。本文件一定对保障。且你的memory本文件每次读取的上下文信息一定会越来越多。

你的token一定会越吃越多。在这个基础上怎么样把这些已经有的东西短期记忆。长期记忆做抽象，再提取成不同的这个。知识库和知识语义以及技能手册，然后这个过程是A集团自我迭代的过程，这个东西叫KSG就是。

爱马仕架构这个是应该是今年4月份新出的一个概念，这个这个你有了解。我想一想。或者说你不了解。通过我的介绍，你能想到它可以落地的工程也也OK，这个这个。嗯。

说话人2 00:28:15

爱马仕工程它也就是首先他也也也也也是。等于为AI去搭建一个一套控制系统跟环境，对吧？就是会给他一些清晰的任务边界，以及一些上下文的供给，跟一些工具的接入，还有就其实最核心重点就是一个闭环的一个反馈的一个回路，还有。

人机loop的一个，安全的一个。一个壁一个一个壁垒吧，然后他自自我迭代，其实其实这个也是我一直觉得很很重要的一个点，就是我在最早今年就是最今年最早开始搞AI这些相关工程的，是我觉得最核心两个点就是G忆跟自我进化，这是我我认为的最核心的两个点。

然后你像A技能量自我迭代，就是他自我反思跟。一些提示优化嘛，就通过不同任务之间的一些差距去优化。下次任务的一个提示。然后以及一些技能的一些抽取，然后你像我们之前传统的。就就好，就好比我在开发任务自流的时候，我的过程开发过程，我可能就会把一些，我认为好用的一些技能跟模式或者说思维方式给它抽取出来。

然后把它把它变成一个可复用的技能包对。然后。嗯。所以一个一个一个一个进化进化层吧，然后。

说话人3 00:29:51

嗯。

说话人2 00:29:55

然后再再往下可能会涉及到一些动态的一些配置的调整一下，比如说模型的选择。跟他的一些短长期记忆，短期记忆的一个管理，然后还有就是代码AI的A简单的一个自自自自自修复的一个，这个可能就会涉及到一些系统层面的一些问题，一些源码的自修复的一些问题。

还有就关键的一些1 VO就是AIA的，它评评测的一个机制吧，你像1 VO医柄制以及benchmark评分一些机制。

说话人1 00:30:41

就这些东西，你这些机制，他们怎么是怎么参与到这个资金化的一个链路里的，就是你这些机制有很多，但是怎么样把机制和你的一的工作流。放一起并且转起来是是核心，你这个你有没有想过怎么做的。

说话人2 00:31:02

怎么run起来？我想想。就实际怎么落地是吧。

说话人1 00:31:12

对他他有一几比较核心的一些东西，比如说它会有一些合并引擎，通信引擎和反思引擎，可以可以想一下他们怎么做的。其其实就是一些Python文件。

说话人2 00:31:24

说白了，对对对对。Python文件。你像我，我现在其实做的一些门禁机制跟自自评机制，跟一接中控其实都是一些通，也是通过Python文件来做的。对，然后然后以及配置规则像首先首先项目项目搭建，就可能我们会通过一些。

上下文的模板吧，可以理解为一些前置的agent的reference，然后或者通过一些可以通过一些比如说压压ML文件来配置规则，然后以及同时向A点的去提供一些A点点MD的一些文件，去定义它那个角色边界。

然后上下文体系跟那个安全体系的。一个一个构建。可能通过一些分分层的一些机制吧，或者或者说设立一些输入的一些验证跟输出的一些过滤。对，然后可能会比如说通过一些，As St.语法树对吧，来检查一些。

过过程的一些安全性吧。然后，第三个反馈他的这是他的这个BB回流闭环跟能力评估，就一个需要比如说一个是收集一些日志，写一些有一个手机日志的工具，然后去，有一个评估质量的一套标准，比如说输出的通过率。

复杂度什么的指标。对，然后做一些反馈的调整，当做就是这些日志作为量量化数据的一个。优化的一个前置准备，对，然后第四个就是。渐进式的一个人机的一个协作吧，就是会有一些硬中指或者一些软中指的一些分分层审批的一些机制。

嗯。

说话人1 00:33:43

大概你可以可以聊一下，你中间你不是有个技能库吗？但是你有技能库。在你编码的过程中，你有你有。你刚才不是有说有个技能库吗？技能库。

说话人2 00:33:53

对技能库。

说话人1 00:33:54

你在运转过程中有没有去提炼和进化这个技能库，这对这个技能库你有没有做过一些事情？

说话人2 00:34:05

你说，你说，我刚提到的，还是我那个AR工作流里的技能，是提量工作流。

说话人1 00:34:09

AI工作流里的和提的都可以。

说话人2 00:34:11

可以可以举个例子，对技能库我想想。嗯。嗯。比如说可以让他去。嗯。设置一个循环实现的一个就是机制吧。比如说，他首先是执行，执行完之后让他进行沉淀，然后再复用。对，然后整体就是要去生成一些结构化的文档，比如说存到skill o MD里。

对，然后。一个一个是可以可以结合我们的执行日志，对吧，去去提炼一些东西，然而执行之后，他的反思反思之后，然后产生一个生成结构化的，即可能完产之后，一个产再次产生一个闭环，然后第二个可以。

嗯。也也可以建立一个技能图谱吧，就是也参考那种网状的一个结构，让AI他能理解到自己有哪些复杂的一些技能，然后并且将一些原子技能进行一些组合。对，然后第三个。然后持技能库怎么持续迭代。

比如说一个圆圆。Skill.我觉得本质上是要要给他一个一个建立基准，然后然后。也跟后续的一个测试，反馈到一个修改的一个演进的一个循环的一个机制。然后以及一些版本的管理。对。

说话人6 00:36:14

OK, 行。

说话人2 00:36:21

还有还有好像有这个什么skill cloud这种框架对吧，它可以将一些经验自动的去提取到技能库里面。

说话人1 00:36:31

还有一个重要的工具叫ma scale scale, 好的。然后，那个我看你那个知识库不越用越准，是其实是整个业态里面比较难设计的部分吧，就是就是不灾难性遗忘。就这个东西是。怎么样去那个把知识库去保证越用越准的，以及他的错误反馈？

怎么防污染，然后然后怎么样去保证知识库的迭代的准性？

说话人2 00:37:03

我那个回流机制其实成熟的讲，现在设计还比较简单，就是在蒸馏完之后会产生一份中间压模文件，就告诉你这次需求新增了一些哪些场景或者哪些经验。然后要回流到我的那个reference知识库里。然后谢会让人为进行一个check吧。

这大概有哪些？比如说PRD的场景，或者正新增了哪些业务字段。然后。你。我刚刚刚问问你问题，可以可以再说一遍吗？越来越准。

说话人1 00:37:45

然后就是怎么保证它越用越准，且不被污染。到就你你准的前提是，首先是要方向要对，第二是不要不要错。不要错。目，目前是。

说话人2 00:38:01

一个人为来check的一个机制。对，然后然后怎么来看，他最后其实会有一个叫勾勾的。Simple.的一个机制吧，就是可以理解为黄金黄金压力的一个机制，你可以理解为就是编成Mac的一个，反正它会根据已有的。

项目就跑完，需求跑完之后，再根据你优化之后的一个。一个一个一个场景之后去再再去重新跑一次，就对比你优化前跟优化后是会有一个整体的一个评分，是变好了还是变坏了。

说话人1 00:38:22

项目就跑完，需求跑完之后，再根据你优化之后的一个。一个一个一个场景之后去再再去重新跑一次，就对比你优化前跟优化后是会有一个整体的一个评分，是变好了还是变坏了。然后那个我们在整个架构里面其实有很多时候要用到的多。

一agent和单一G的形式。对这两种AG，它的研发工作流会有什么体干或者说有什么理解吧？就是多觉得多1的好还是单一的好？

说话人2 00:39:00

多ENT好还是单好，他这个我想想。嗯。嗯。就是。就是它其实就是类比于一个个人跟团队嘛，就是我一个人能干好的活就专精的活，其实就没有必要拉一个团队。就是你前都是成本，然后你现在只有一些需要任务易购，然后以及或者用到不同的专业知识。

这种或者说需要并行加速，这种时候就需要通才值得用多一点的。对，然后，然后你像大一姐，她就是一个大模型实例去完成感知推理调用记忆管理。对，然后有一点就是比较简单，然后调试容易嘛，然后以及上上下文共享，对，然后。

然后，多一点的，它就是可以各司其职，有独立的上下文窗口跟prompt。然后，然后A的之间通过一个中通过一些中间文件来传递状态。对，然后然后但是但是它的编排以及调试就是都是有一些成本的嘛，然后以及A的之间的通信的成本会比较高。

然后什么时候要用多一点呢，就比如。有明显的一些。差异的。比如说，一个是用来分析代码，一个是用来一个用来分析文档，就是明显任务差异的或者1。然后一个做review，有不同的背景，知识背景跟推理方式。

然后再就是单一点的已经不足以支撑的情况下，就比如说它的上下文，它的prompt已经膨胀到会互相干扰。然后或者说需要并行加速的时候，不用对一着的。

说话人1 00:40:53

如果如果都是用来开发一个需求，那什么时候可以，如果是一个需求的情况下，且都在出马阶段。那什么时候用单一点，什么时候用多一点？

说话人2 00:41:07

都在一一个需求。

说话人1 00:41:12

在一个大项项目里。哪哪些条件是更适合用逻辑也是哪些条件是更适合一单一。可以举几个例子再举，不说3个吧。

说话人2 00:41:30

我想想。那具体的例子是吧。

说话人1 00:41:39

你要举三个条件，比如说。上下文需要全局共享。那就是单一的一个，那任务如果真的可以并行，会发生文件冲突。那多一点。第四，这。嗯。

说话人2 00:41:56

呆一着呢，就比如你有一个明确的一个任务范围，或者说是线性流程，必须得A到B，B到C这种就就是单一着的嘛，或者说需要快速响应的这种，然后然后多1G的就是。比如说前后端分离开发。这种啊。

或者说，但生成一个代码，生成跟测试生成这两个A的，就写写代码给他写审查。

说话人1 00:42:26

这还是并行。并行任务的概念给的例子。嗯。我想想。

说话人2 00:42:40

或者说或者说一个需要很大型的一个长期长期开发，长时间开发，长时间运行的一个开发任务，它需要状态持久化，并且它是可中断可以恢复的，这种就。可以让让每个agent去独立保存状态，然后比或者说每一个中间步骤失败，它不会影响整体流程。

这种就是很大型的任务。还有吗？还有。你像比如说一些，从0~1的一个整的。大的一个一个一个。项目的构建吧。你可能需要先去分析架构。然后去。或者说你要并行的去。去理解。一需求拆。拆计划，或者说对一些专业能力的一些。

信息的搜索。然后就需要，然后然后。在合并之后去产生一个决策。或者说需要一个一个需求的一个多维的一个决策吧，多多维的一个架构的判断跟决策，让让让不同的一起的来讨论，成本呢。

说话人1 00:44:03

单一的和多芯片的成本你觉得差多少。

说话人2 00:44:12

成本差多少？嗯。这个，这个。可能会有十几十多十多倍，15块好没问题。

说话人1 00:44:37

这个RY也是一个评估标准哦OK行，你平时用什么模型开发，或者说你自己会用什么会用到你短信它本身会为什么模型服务。

说话人2 00:44:49

我现在其实还比较。比较比较就是我大部分是其实是自费。然后我现在是codex会要去做一些驾车要决决策一些架构的决策，对或者让他他分析跟推理的能量，我觉得很强，然后。执行代码的话，很其实因为比较省钱，我可能会涂。

我是买了智智谱的一个max的套餐，零套餐对，然后会让他去执行代码。然后整体的任务拆解跟一些代码审查，我会让op PS最新的op PS来做，其实其实class那些都都会用。

说话人1 00:45:11

我是买了智智谱的一个max的套餐，零套餐对，然后会让他去执行代码。然后整体的任务拆解跟一些代码审查，我会让op PS最新的op PS来做，其实其实class那些都都会用。这些不就是一个很好的动，你这些其实是一个多元一的协作的场景的抽象嘛。

它虽然多个场景，但是你这个抽象到一个一个那个里面，其实其实就是一种多音的写作的形式。其实其实就是各自各自有独立的上下文儿。O OK, 我这边就念到这儿，然后你有什么问题想问我的话，可以反问我们的三个问题。

说话人2 00:45:51

三个问题是吧。

说话人1 00:45:54

两到三个吧，可以都都可以，你可以挑你感兴趣的问，很严谨。

说话人2 00:45:58

然后就是我我上一面了解到我们这边是PE e岗位，对吧？就是我其实对这个岗位特别有兴趣，对，因为我其实也觉得AI时代之后，我们很最很重要的一个能力就是产品sense，就是这个感知的能力，以及一个群战的能力。

就是想问一下，如果这边的规划首先首先最比如说，比如说进来之后半年内最重要的1~2件事是什么。

说话人1 00:46:13

就是想问一下，如果这边的规划首先首先最比如说，比如说进来之后半年内最重要的1~2件事是什么。觉得最重要的一个两件事是在我们这个组织下能够很好的蓝底，然后证明有用AI解决问题的能力。

我觉得这也可以体现在你能够迅速的去上手一些我们的业务需求。然后呢，快速的用AI去解决需求中的问题，及快速去把你所谓的agent的框架也好，工作流量也好，在我们这里跑起来，起拿到一个工作成果。

然后这个成果应该是能完成一个技术站的开发。比如说。擅长前端，我们会给你一些前端的需求，然后你能用你的AG盘，或者你你对AA1它的理解，我们会给你最好的模型，最好的资源。然后你可以在半年内或者说在。

得4个月吧，不会给你掰那么久。在在两个双月以内去把这些东西搞出来，赚出来，就证明这个东西是在前端OK的，然后且是可QE QE的，然后来证明你AAD的价值或者你全站的价值，好的好的。了解了。

说话人2 00:47:30

然后然后如果从前端这边来考虑的话，你觉得A真的最想就是覆盖的场景是更偏内部提效，还是用户用户测应该是用户测试吧。

说话人1 00:47:30

然后然后如果从前端这边来考虑的话，你觉得A真的最想就是覆盖的场景是更偏内部提效，还是用户用户测应该是用户测试吧。首先这是两个话题，就首先那个一个是一个是对内的，是如何做工程课的提效，就是签在这边对吧？

然后第二个其实是就是你你说的那个拍立蒸馏，其实就是内部提效嘛，你的历史，你的过往经历。然后然后你还有一个经历是做那个什么营销仲裁那个那个东西，其实是for用户的那个需求上线或者说用户对吧这两个。

然后，你我觉得你前期在前期阶段，你更关注于第一个。然后后期的话，因为组织的关系，你做的那个所谓的一些，你肯定是要做一些组织沉淀，或者一些自动化的工程流能力来迅速去作为。前端的一些上线能力或者是输务能力来更好的为用户做服务，是这个意思吗？

两两者都会有。然后，你前期可能会更关注第一个，因为我们组的前端同学可能没有那么多人。我们可能后端和客户端的同学多一点，然后会给你一些时间让你去沉淀。但是主要的一些能力，我觉得对我们团队更重要的是对内的AG的范式的一些沉淀，内部提升的一些沉淀。

这个我觉得是不重要的，因为这个搞定完之后，你后面所有的东西，对外的对用户的这些东西都是迎刃而解的。

说话人2 00:49:03

OK, 了解啊。老板讲话好快，思路好清晰。那这还能问一个是吧？可以这样1就是后续agent落地的。机会就比如还在，比如说我我们是搜索方向对吧，就是AI搜索。对他后面还有一些哪些落地的一些机会。

说话人1 00:49:03

OK, 了解啊。老板讲话好快，思路好清晰。那这还能问一个是吧？可以这样1就是后续agent落地的。机会就比如还在，比如说我我们是搜索方向对吧，就是AI搜索。对他后面还有一些哪些落地的一些机会。首先搜索，搜索之前是提供答案。

他来了之后，可能搜索不要简单的提供答案了。是要提供服务。然后，你的一些所需要调的东西，你的搜索结果里面可能要藏着服务。第二个是搜索这件事情是不是要被泛化。就什么叫搜索？搜索是用户输入自己的信息，给一个明确的指令，拿到一个结果。

然后那在此在在此之前，抖音和一些谷歌，他们把猜头做的特别好，就猜你小说，猜你喜欢什么。那这个东西就是用户把自己的东西在这个APP做留存，然后我们猜到了他喜欢什么。那下一步AI识别的话，是不是搜索是一件泛化的东西，就是当用户打开这a APP一开始就就你就在打到他的一些信息。

根信他的能力，就是在无时无刻去拿到用户信息的时候为他。给他提供他想要的一些服务。这个时候搜索可能就作为一个泛化的。嗯。OK, 了解了。

说话人2 00:50:31

好的，我这边没什么问题了，就感感谢老板。

说话人1 00:50:35

对，然后你这边，我看你的简历写的东西不是很多，就是你你是哪一年毕业的？然后你的年纪大概是多少？然后学历大概是怎么样的？

说话人2 00:50:46

我是22年毕业的，然后今年是26岁，然后学校是黑龙江大学。

说话人1 00:00:00

你是本科毕业就就上班了是吧？对，4年。OK.行，没问题。那我们就先聊到这儿，好的。好，拜拜好，拜拜。