说话人1 00:00:00

到这个第二机位的一个链接吗？

说话人2 00:00:04

没收到第二机位的链接。没有是吧，对。

说话人3 00:00:09

行，那没什么问题，我们面试直接开始吧。

说话人2 00:00:15

好的，好。

说话人3 00:00:16

先简单做个介绍一下。

说话人2 00:00:18

面试官你好，我是曾泽林，然后我是在滴滴国际化的高高级前端，然后是4年的工作经验，然后在之前的部门主要是负责3块内容，然后第一个是由s sc AR驱动的一个营销中台。然后是整体大概覆盖20个活动类型，然后结结论就是新增活动前端的开发成本从上线两周缩短到两天。

然后，第二个是一个涉及400多个权益的一个整体的组件库，然后也是由schemer渲染的一形式，然后整体覆盖8个业务，然后新上两年零事故。然后第3个就是最近正在搞的AI工程的工作流。然后是由我独立设计跟主导的。

一个由从P、RD到产出一份结构化的开发计划。对，然后整体设计一些SSOT以及证据链和三级门控。对，然后整体效率提升大概60%。然后我的核心个人优势就是善于从业务中抽取共性。然后以及对全流程链路的一个质量的把控。对。

然后。然后整体大概就是这样。

说话人3 00:01:32

好，那你的这个组件库跟s scma驱动的一个营销中台应该是一体的是吧？是搭配用的吗？

说话人4 00:01:41

对。

说话人2 00:01:43

可以理解为是里面其中一个权益相关的一个模块，然后里面是整整体那个组件库的作用，就是把很多种组权益的类型的配置给它容纳到一个组件库，一个一个组件里。

说话人3 00:01:43

可以理解为是里面其中一个权益相关的一个模块，然后里面是整整体那个组件库的作用，就是把很多种组权益的类型的配置给它容纳到一个组件库，一个一个组件里。你这个营销中台，它的应用场景是什么？

说话人2 00:02:06

就是给运营那边配置活动用的，就是我们可能那个，我们国际化这边对那个司机有很多种拉新留存的奖励的活动。对，然后不同的活动有不同的配置规则以及触达人群之类的。然后需要有一下一些详细的配置配置链路，然后这些是由我们东东东南区产生的。

这个配置页面对，然后给应用区去配活动。

说话人3 00:02:37

给运营配活动是吧。国际化是用的什么方案做的。

说话人2 00:02:43

国际化是我们有专门的团队在做那个20班的那个。

说话人3 00:02:49

所以你的这个组件就是组件平台，它本身这个有国际化的能力对。是另外一个团队做的一个国际化嘛。

说话人2 00:03:00

对就是文案这种之类的，就是通过一个key value的形式。

说话人3 00:03:07

你能大概描述一下你的组件，怎么去声明你的一个组件呢？因为你是steppe描述嘛，是吧？那可作为物料，然后在渲染的时候，肯定也是有一个统一渲染层来去解析你的件的一个模板。

说话人1 00:03:25

然后然后。

说话人3 00:03:27

肯定有一套约定俗成的一个待法描述嘛，是吧？OK, 大概讲一下这块吧。

说话人2 00:03:33

行，我我大概给你讲一下这个四干码整体的架构，就是首先首先其实是整体就是分333个方嘛，就是一个是后端，一个是beef中间层，然后一个是前端。然后后端可能就是专注于业务数据的下发。他可能不，他可能不会根据页面的布局来下发，它就是根据业务平铺字段下发，然后前一端就是负责专助页面的渲染。

这是组件的渲染，就会有一套schema解析的一套渲染引擎。然后bef中间层就是将后端下发的数据转化成前端可以识别、可以解析的S干码数据。然后整体SSCM数据大概长什么样，其实就是一个Jason schemmer, 然后里面有一些常规的，比如说组件名叫什么，就dcomp componentent, 就是说对应我们前端与维护的一套声明的组建的名的映射。

然后以及name就是对应后端的字段名就是。用来等于就是前后端交互的存储的这一套名字段名，然后还有一些相关的组件的一些属性，比如说就是ADC r s, 这是一个大的对象，里面有可能组建对应的各种配置。

比如说一些输入框的一些什么单位，一些大小性制之类的。然后这些都是常规的一些一一些sche码的格式。然后还有我们自己设计的一套联动的表达的语法叫做D2。就是来描述，就是我们配置场景会有常见的就是有A组件影响B组件嘛，然后比如说影响值或者影响配置。

然后我们常见我们我们我这个后面可以细想，就这甄姬就是一个第二的一套语法的描述。然后在前端跟壁虎双向会解析，对，然后然后然后其他的就大大概就是这些吧，就大概就用到这些。

说话人5 00:05:35

好啊。

说话人3 00:05:37

一次声明联动配置，因为你组件肯定是。这个联动，因为你组件之间往往可能会有联动关系嘛，是吧？对。那这个联动关系是这个联动关系，比如说我一一个页面上可能有四五个组件是吧，这个联动关系可能是随机组合的是吧？

那这个联动的关系是维护在哪里的呢？是维护在组件的定义里面还是。在哪里处理的这个联动关系呢？

说话人2 00:06:11

联动关系是这样。我们是在组建渲染之前就会有一套，就我刚刚说的那个真schemer的一套整体的模板的描述，就是描述组件之间的联动关系。然后我我们一般是。组建联动大概分两种，一一种是fesh API I型的联动，就等于涉及到比如说组渐变，比如说活动类型变了，或者或者比如说产品产品线变了，底下的一些比如说门槛类型什么的。

它的，它的配置项可能会发生变化。像这种跟业务相相关的，我们可能会交给，就是比如说可能去。触发联动之后，去调后端的API I接口来拉最新的筛筛选下。然后这个属于范式IPI I性的联动。然后，第二种是直接前端可以就组建自闭环，可以直接改知的state型联动，就是比如说亲侄之类的，就比如说组建一改改了之后。

然后组件B的指要给清掉，这种或者或者改成别的默认值。

说话人3 00:07:12

这种组件关系是在配你这个模板的时候就已经决定了，是吗？

说话人2 00:07:17

对，比如说DD 1 com, component DS, 然后会其实是个数组，然后数组其实就是我们整个路径名。整那个。就是就是迪克猫depence，就是他被被依赖的那个相。然后，然后action里面会描述，比如说visible visible, 然后是其实本质上是一个模板字符串，就是一个三元表达式吧，就是什当什么等于什么的时候，就当它依赖项等于什么的时候。

然后触发什么值，比如说是true还是false，就这这样的描述。然后这是前端修改C的场景，然后第二个fetch API场景就是我们在B5层又会有一个。专门的联动接口就是调完后端的联动接口之后，拿到最新的值。

之后再在我们那个B府的联动结口里去重重新得于得于针对性，再去修改一套完整的S编码，然后到前端再整体覆盖掉。

说话人3 00:08:19

那就是你组件之间的联动关系，是通过什么技术方案来相互感知它的状态变化的？

说话人2 00:08:30

就是发布订阅的那个模式嘛，我们会。就是首先前端通过我们我们自己写了一套方法嘛。For format name, 把那个路径排平，然后因为因为我们组建可能涉及到很多一些嵌套的那那种组建关系，那么我们要针对性的把这些值感知到它的存储路径，肯定得用key value 6的形式，就是它的路径是什么，它对应值是什么。

然后，这样比较方便去取依赖值跟被依赖值嘛。然后，所以我们首先先把它的路径拍平，然后通过listener发布订阅的模式来执行联动。然后技术组件。对大概就是这样。

说话人3 00:09:14

就是说组件内部已经写好了，这个对应的一个，它能发生哪一些事件，然后接收哪些事件，然后对应的回调执行的动作是什么是吧？对。嗯。你们这个这个营销中台做的这个事情，就是说，比如说你同样的模板会去做一个。

AB嘛，就是类似于AB实验一样的，就是比如说我我这边一套毛不改，另外跟另外一套模板，他是怎么去做这个实验的AB效果的。

说话人2 00:10:01

AB效果我想想。我们有。之前有一套有一个业务是有一个专门的AB实验的一个组件。他是，等于是一个大的一个一大一大大的表格。它本质上其实跟配人群的流程差不多，就是配实验。配实验跟配人群本质上差是差不多。

就是从人群的角度来讲，其实就是有对照组跟实验组嘛。然后，他可能我们配一个人群之后，然后人人群卡片之后，然后里面会有一些选项，比如说是否要设置实验组。其实，前端跟前端相关的，其实就是给他开放一个输入那个对照组比例，一个控制比例的一个窗口，让他去填。

对，然后这是人群的一个对照的配置，它就它就会在那个，他本战其实就是一个excel表格里面有分了，那个对照组跟实验组里面填了一些司机号，就这然后然后另一个活动维度的一个实验组的表格配置就是。

它等于等于等于等于就是一些。也也就是配一些表表格的type普栏tab栏，然后这里是实验1，然后配置多少比例，然后底下是同一道配置。然后，第二个再开一个泰普兰，开十一二，其实就是写一遍新的，就是就是写的。

说话人3 00:11:32

这样是吧？

说话人6 00:11:37

是说。

说话人3 00:11:38

因为你们这边营销中台也是相当于用户端会感知到的一个东西嘛，对吧？其实也是面向用户端的一个产品嘛，那。你们的页面就是说，比如说我一面5个组件是吧，就是说怎么去保障它的渲染性能的，有没有去做到一个只渲染首屏的就是服务端，你是服务端渲染吗？还是客户端渲染。

说话人2 00:12:06

客户同渲染。

说话人3 00:12:07

客户端渲染是吧。那有那你客户端渲染的话怎么去怎么去，比如说我我把一开始所有的资源先给我的首屏的这个组件区域。去让他去优先渲染的。

说话人2 00:12:25

我懂，就是性能优化相关的那一块是吧？

说话人3 00:12:29

对就是说我怎么能做到我的一个首屏这个组件，它的加载顺序，包括它的请求，它的优先级更高一点。你像后面的不是追手频道，那我们就可以缓一缓是吧？怎么去做这个事情呢？

说话人2 00:12:47

们可能在。首屏上，因为首先我们这是B端，一个B端系统，可能在它可能。在就是对那种体感不是特别明显的，像那种GS层面的一些，它不是特别明显的优化，可能做的比较少一点。然后我们做过的优化大概可以分为两块，一个是。

你像比较常见的有那种长列表的性性能优化嘛，就是就比如说我那个存元组件可能里面就就蛮蛮多的组件，像那种需要做产列表的优化，这种是比较常见的。然后第二个是一个那种大型的动态表格，就比如说我我前面填了先先填了多少个城市嘛，对吧，有的有的运营活动可能要配很多个城市。

比如说要填就要要填100个城市，然后底下的那个规格配置的策略，那个表格100每个城市都有对应的一一行相关的，比如说一些库存什么之类的一些配置价。那么这样组合起来可能就有几百个，几百个这样的配置下，如果同时给它渲染出来，它或者一直填就会就就就容易影响那个页面的渲染效率吧。

而这种我们就会把它做成那种可编辑的输入框，就是在他鼠鼠标没有滑纹上去之前。前，它是展示的是一个字符串。然后，如果薅完上去之后，才会展示那个输入款，然后然后点击完之后，才能去填。就是这个，是表格上的一个优化，然后再往后体感上比较明显的。

因为我们有很多联动嘛，然后像有一些联动，我们大概有16个需要调二接口的联动，这种在页面上交互上就是体感比较明显的。因为口号时有时有，有的时候可能一两秒对，所以这种我们有时候会可能做一些service work的缓存，然后把一些后端的返回值给它存存起来，对，然后这种可能会在用户体验上会比较明显。

然后大概做过的优化就是这些，然后首屏可能没没太管那个优化过OK。

说话人3 00:14:58

那你的能简单写一下。

说话人2 00:15:01

你根据。

说话人3 00:15:02

SSCM, 然后把这一段你的，你的代码render到输出一个整体的一个render到界面上的这么一个逻辑嘛，就写一下伪代码嘛。就比如说，你肯定是有一有一段逻辑，是根据杰森斯干ma来去来来去那个去去把它结构化，然后包括你的组件签的关系是吧，你要去render这个东西，这个这个渲染的这个。

这个逻辑了解吗？

说话人2 00:15:34

你是说让我写Jason s干码的那个结构，还是让我写前端解析的那部分。

说话人3 00:15:41

前端解析的那部分吧。

说话人2 00:15:44

情商解析那部分。

说话人3 00:15:45

它我们就是说重点的话，就是重点的逻辑，就是说你怎么去解决它的组件嵌套的这么一个这么一个问题，因为你组件嵌套的话，它可能套很多层。

说话人2 00:15:57

是不是祖先姓到是吧？

说话人3 00:16:01

对我们因为你因为你解前端解析时干报的时候，肯定会涉及到一个前端的一个这个嵌套逻辑的这么一个解释是吧。

说话人2 00:16:18

首先，这里是我们，我们有个form wiper, 就是给form item包裹了一层format WiFi的组件，然后里面是一堆。嗯。这里是一堆属性，这个这个是拿到。这个这个属于是一页的最外层的那个contentsche，就是就是每一页的content sche, 然后里面有一堆组件的配置，然后这个等于是针对每一个组件。

的一个公共的那个那个好像叫这个名字，每一个组建公共的一个。公共处理的组件那个稍微有点久了，我想想。它本质上是这样，就是然后主要是这个组件的处理逻辑，这个这个其实就是每每一步的每一每一步的页面吧，然后这个组件。

他其实。其实就是会判断一下，我们在然后这里拿到的就是单单个组件的那个schemer。然后，Schemer, 我们会有一个，如果有嵌套关系，其实会有一个持有者来标志标记标记出来，然后如果有细菌的话，然后再去。

灾去遍历TIL的组件，等等等等。然后，没有车群，就说明他是一个子一个一个子节点的一个组件，然后再去给它。虽然我们写艾外壳，这里是这个，这个就是最小的原原子组件，相对，然后里面也是包裹一层foam的，然后form format的。

然后这里面可能会涉及到一些label或者一些visible的什么什么的特殊处理。

说话人3 00:18:31

这边嵌刀就是嵌到两层是吗？

说话人2 00:18:33

对，一般是两层。OK.知到一层。因为他在听的多了，可能后面监听。

说话人3 00:18:51

就是说，怎么去解决你这个，因为你一套盖出来是吧，你怎么去解决它的懒加载问题呢。

说话人2 00:18:59

懒加载问题。对。

说话人3 00:19:05

或者说你们这个，因为你是一个很大的一个组件库嘛，你肯定要考虑考虑你各个组件的来加载嘛，是吧，你们是用什么方案去实现这个来加载的呢。

说话人2 00:19:17

就是root里面有配那个lazy。在那个路由那里。路由，对，就组建路由那一块有配。

说话人3 00:19:27

组建路由的这个一个。相当于red root的一个lazy的那个用的是吧？有。那你每一个模板它都有一个不同的路由吗？

说话人2 00:19:50

模模板的概念其实不在前端这边，就是一就是前端这边其实只有页面的概念。就是比如说涉及到比如说列表页，活动配置页，其然模板。其实就是他。

说话人3 00:20:06

你这个页面加载哪一些组件是哪里决定的？加载就是你的干决定的是不是？

说话人2 00:20:12

对对对对对，是skyma觉得他其实有PS可以决定加载哪些组件。

说话人3 00:20:17

那你肯定是要有一个不能说全部把你的组件库都引进来。

说话人2 00:20:21

是不是啊？

说话人3 00:20:22

肯定渲染的时候，你要只只引用你用到的那些组件的资源嘛，就这一部分是怎么做到的。

说话人2 00:20:34

组件的栏加载我们暂时可能没做，因为它它涉及到一些联动的，因为你可能不确定它后面可能会涉及到哪些组件的联动，对我们接下来进来可能只涉及到页面，比如说列表页，主页这些。

说话人3 00:20:53

OK啊。你这一套这个就是从你的一个后端的s scammer, 然后到你be五层，然后到再到你的渲染层，这个有没有做一些监控，或者说异常处理的情况。

说话人2 00:21:20

监控有就是是这样，我们原先原先我们业务这边之前开最开始的时候布了一套监控，但是效果很不好，就是他原先的方案就是直接根据后端的错误码，就是就是就是后端只要报了AR。就报了错误，然后就上报到我们那个统一的监控平台上去。

然后其实这样，其实后端它的那个错误信息就很很他很它是很容易爆那个air的嘛，以及所以所以但是其实会导致很多误报。然后，然后后面我，我主当时主动发起了一个，相当于一个报警治理的一个一个这样的事事情。

然后老板也很支持。然后，我当时就分析了一下后端的他们的，因为他他们他们本站在错误码的管理上面，他们是没有一套约束的。就是有一所以然后然后然后整体我就是结合一一些整体几个业务，以及相相相关的一些买你的数据，看了几周的数据，然后整整理大概出六六个维度的这样的报警的模块。

然后给让后端新加了一个。Reason tag的一个字段，用来标识。涉及什么场景的一个错误。然后下发到前端这边，进行一层过滤。然后，过滤完之后，再上上报到那个报警平台上去，就是把一些不需要报警的那些错误给过滤掉，然后就提升了那个准确率。

说话人3 00:22:56

就是，那我大概知道了，就是你。因为你这个整个从你从后端接口，然后到你B5层，然后再到你的再到你的HGML，然后再到你的一个接口请求，它整个链路很长嘛，是吧，假如说有一个页面就打开是白屏的，那你这个从你现有的监控手段能看出来吗。

说话人2 00:23:27

白屏是吧，对。八平能不能发现。

说话人3 00:23:33

就是说你们就是说你能不能发现线上出现了白屏或者是然后。怎么去排查这个问题？嗯。

说话人2 00:23:47

新上出现白屏，如果是如果是前端组件的交互就是导致的，就是在同一个页面里填上组件导致的白屏，就是这个我们是有有接那个叫。那个叫什么来着，是有有一个。我一时有点想不起来了。对有一个专门的一个监控平台的一个服务，就是咱们负责监点击那个GS之类的报错的那种，然后那那种会直接上报到我们那个消息提醒。

然后，如果是跟接口交互导致的白屏，就比如说某某个字段按错了，没返回什么的导致的白屏。这种通过我们那个接口数据是能捕获到的。就是它在降噪过滤完之后，像像这种接口异常，比如说字段错误，应该是会归类到那个报警里的。

说话人3 00:24:40

怎么去捕获一个GS异常？

说话人2 00:24:45

捕获GS异常。我想想，这应该有。你像，window.onload，然后以及还有羊肉的。

说话人3 00:25:03

你说的是window.onload吗？

说话人2 00:25:08

对。以及那个或者添加那个漏事件。

说话人4 00:25:18

嗯。五。嗯。嗯。

说话人2 00:25:27

或者或者一些。Try catch之类的，就大概就是这些。嗯。

说话人3 00:25:38

你们发这个组件包，包与包的版本之间是一直都是向上向兼容的是吗？

说话人2 00:25:47

对大基本上是向下兼容的，就基本上都是增量更新。

说话人3 00:25:55

然后会有一你们用了typescript吗？我看你这里面好像有说用了是吧，用了。那你的这个schema，因为你组件都有一个自己的一个一个定义嘛，是吧？组建各个组件应该都有自己的类型声明是吧？对，然后你再你在渲染的时候，怎么去定义这个组件的泛型呢？

说话人2 00:26:21

渲染的时候定义组件的泛型。对于。我我我说实话，现在类型基本上都是AI写的。

说话人3 00:26:33

都是AI写的啥儿。那你如何让你实现一个TS的一个pick，1研究过吗？用type script的一个类型。TS的pig。对，就是就相当于我从另外一个一个类型里面要需要它的一个属性是吧？

说话人2 00:27:05

3111 expand吧。或者这个是继承。或者我想想。映射，你是说映。

说话人3 00:27:27

就比如说我有一个，我有一个这个有一个类吧，稍等一下。

说话人2 00:27:44

您说映射类型是吗？加那种。Read only.

说话人3 00:27:48

不是就比如说我有一个是吧，比如说要买。My complement.这个东西，它可能下面有很多内幕，或者是内部内部是个screen，然后它有age g是吧他可能是个，他可能还有一些其他的类型，那我那我这边要要有另外一个类型的定义是吧。

那我这个我只需要这个买component里面的内部分A。Name和age。对，其他的属性我不要。就实现这么一个类型。你要去怎么做？嗯。我想想。嗯。你们类型可能现在都是AI给你们写的是吧？

说话人2 00:29:38

我我想想。嗯。嗯。我可能写不太，写不太出来一只。嗯。

说话人3 00:31:12

看看这样吧，这是3元。

说话人2 00:31:28

不是啊是是是是是是是不是是是是是是。嗯。哎呀，***。喂，可以听到吗？掉线了是吧？我刚划一下，划出去了。

说话人7 00:32:43

我靠，好。

说话人2 00:32:53

KT.嗯。大大概就这样吧，反正写的写的乱七八糟。有不太不太解释一下，就是其其实想想外，就是就是这个这个麦克的类型的key value嘛，就是如果符合K这两个，然后就取它的类型之后不是就。好像写反了。

就就就。就用自己的。

说话人3 00:34:00

就用自己的。就可以了。

说话人2 00:34:05

就就就就。不是。KT就是发型。

说话人3 00:34:16

就是放型，OK啊，这个AI工作流主要是做做的背景是什么？然后为什么做这个呢？

说话人2 00:34:29

这工作流的背景其实就是。我在我在那，我想一下组织一下语言怎么说。就是现在。现在我们在。写需求的时候，就是市面上其实有很多好用的一些开发工具，你像比如说开发的工作者，比如说super power, 比如说open spec的这种。

但是他以及对知识图谱也有一个，也有一些比较好用的东西，比如说graphic，比如说GN这种，就是像这种单边的工具，我理解都是很好用的，都是。比较可以开箱即用的。但是针对我们已有的项目种业务需求。

这种业务定制化的一些东西，它可能没没有一个成熟的工具，能让我们让AI完全按照我们的理解思路来走。就比如说一些业务逻辑跟一些老旧的一些代码风格。然后然后我我很想做的一件事情，我觉得现在我们在很多流程上的一些事情吧，就比如说需求评审，然后比如说技术评审这种，然后因为因为是是有有很多人工的参与进去。

其实会有很多返工的一些风险。在就比如说PRD哪里写的文字跟图片对对应不上，或者技术评的时候有一些新人或者之间的一些沟通的gap点，因为这些都是口口相传嘛，然后没也没有一个。一个一个能直接参考参考的东西就是可能会有一些重复工作的点。

就我平常需求的开发过程中也也感受到，所以就很想利用现在AI的能力，把这一套流程给它规范化，然后让它自动化。对，然后核心这个工具的产出就是PM丢一份PM的PI RD进去。首先，前置是先构建项目的一领域。

知识就是我们已有的一些老项目。然后可能会根据他的历史PRD历史技术文档，然后以及给log g之类的给它整合结合项目，整合成一份AI可以识别的项目的领域支持文件。然后这是第一步，然后第二步就是根据。

这份需求的PI ID, 或者可能我们前端可能后端有出了一些mock接口文档之类的。然后再结合这些产产跟，然后按照工作流的规范，产出一份有有有证据链的有有证据可以执行的一套开发的计划，以及它是它会产出一个需求报告以及一个开发报告。

说话人3 00:37:20

然后就是按照这个走就行了对。

说话人2 00:37:20

然后就是按照这个走就行了对。整体的这个转化率可能能能单单项目的话，大概是80%左右吧。就是从需求拆，首先是拆需求点嘛，然后拆需求点再映射到项目执行，对应到要改哪个文件哪一行，这种就是然后到这个开开发开发任务的这个转化，大概率有准确率有80%。

然后，如果涉及到多仓库多项目的协作，就比如说一个项目，它涉及前端，涉及bef，涉及后端三餐三餐一起看。这种可能因为目前我们这是一该MVP版本，一个M一个测试的一个一个想法。然后，他可能现在是仅针对于我的所有的reference，就是我前置构建的领域知识文件。

把三餐的支持文件放在一个仓库里，就是脱离源码。而我们本身想做的未来的事情就是脱离原版，然后维护一个整体的业务的知识库。然后给他整理，直接拿PIG就可以蒸馏出那个开发计划，分布到各个业务团队，应该要做什么。

就是可以节省大量的这个沟通成本，以及要对齐拉齐什么一些契约的风险之类的。然后现在这个多团队的准确率大概60%，因为目前它毕竟还是脱离源嘛，所以这个我们后面还会再看看怎么优化一下。

说话人3 00:38:37

提升60%是怎么衡量的。

说话人2 00:38:42

怎么衡量的，首首先我的我的那个那个那个工具。我的那个工具，它首先本身自己，我给他设计了一套那个打分的机制。就是他从他会他他会他在跑完之后，他都他是有一有一些门禁嘛，以及最后跑完之后大概从5个维度会，比如说它的plan的计划的可执行性，它的源码覆盖率，它的证据链的搜索的那个覆盖率。

然后整体多维去看，它会打一个整体报告的一个可用的一个分数出来。对，然后这个是目前这个工具可以参考的一个一个一个比例吧。然后第二个就是我们人人人在，我们其实是目前拿拿一些正在做的需求来运行来跑的嘛，就是根据。

他产出的报告以及我们实际开发的那个分支，就涉及到的文件，然后又进行一个对比。然后然后大概以及前后端其实都我我我负责我产出的这个工具嘛，然后我用完，然后给后端用后端那边的体，感觉感受也是对比完它实际开发也差不多就是80%，OK.

说话人3 00:40:03

行，那我们简单看个题目吧。好。因为你做过B端系统是吧？左边的菜单知道吧，它可能有各个不同的一个结构化的一个可能是一个结构化的数度是吧？假如说后端给你的是一个拍屏的这么一个数组，各个各级目录之间，它是通过panda的ID来关联的。

就每一个目录，它有自己的ID，然后每个目录呢，都可就是说子目录呢，它它就有它有一个pad ID的字段。这样的话，我能帮帮助你找到它的上级目录是什么。

说话人2 00:40:44

PD.

说话人3 00:40:45

对目你的目标呢，就是说把这个扁平化的这么一个拍平的数组，然后构建成一个，通过children来声明他们之间的一个结构化关系的这么一个数据。

说话人2 00:41:01

我想想。树。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。

说话人3 00:42:54

这题目意思能理解吗？

说话人2 00:42:56

我能理解。

说话人3 00:42:58

OK.

说话人2 00:43:02

嗯。静。嗯。嗯。一六。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。

说话人3 00:46:29

有什么想法吗？嗯。嗯。嗯。

说话人2 00:46:41

我找主要。去找找他的那个公共，公共的父节点，公共的祖先。嗯。输入一个这个。那得。递归吧，哎呀。嗯。嗯。嗯。要特。海豚ID。派尔莱迪。嗯。嗯。不不对不对，写一个。嗯。嗯。嗯。这个是这个是排二台低。应该是递归这个跟我们那个。

有点像。List点72等于开2的ID1。第一个返回一个数组，返回一个数组，然后再。系统。嗯。嗯。小。小。对于。哎呀，这。

说话人8 00:49:13

小群里面。累死的。嗯。嗯。

说话人2 00:50:16

差不多这个意义不是是这个意思吧。这这递归找那个。Parent ID, 然后有的话就是。Children, 然后再，再，再，再再。这个list里面再继续递归。

说话人3 00:50:44

你一开始是把先把所有的这个副节点都找出来是吗？对。

说话人2 00:50:50

然后直接点去。再再再去别地找。嗯。

说话人3 00:51:07

一你呢？你这个派的I，那那不对吧？你最少要上二迪三吧？你第一步第一个便利应该是把没有拍摄哪一地的都便利出来是吧。所以你第40行是不是应该传个define你的。

说话人2 00:51:31

Now.

说话人3 00:51:31

应该是找不到的吧。

说话人2 00:51:33

这个反。系。战队赛list特点，Filter.

说话人9 00:52:23

历4点felt曲function。

说话人3 00:52:33

就是说，你第一步是先把所有的没报完报知道是哪一阶段找出来。然后下面的话就是对于其他的子类的话，就是根据这个去编译是吧？Children.OK, 行，你有什么问题要问我吗？

说话人2 00:53:00

有有一些就是咱们咱们现在的业务有哪些跟AI相关的，就比如说一些迭代的一些一些一些架构上的一些调整。

说话人3 00:53:18

AI相关的就是目前我们公司的AI更是一个一个探索过程吧。刚起步流程，所以就是说，很多AI的一个建设就是说还在摸索。就是说我们虽然有内自自研的一些AI工具，但是它对于业务在业务里面的影响，还是在就是从前端的角度来讲，目前还是在各个业务准备去接这个能力，然后去根据业务的一个方向去沉淀的这么一个过程。

所以目前来说这一部分的话，并没有一个说很。很成熟的一个AI的一个，比如说你进来是吧，那并没有一个很成熟的AI来辅助你去做偏业务理解性的一些东西，对他目前AI的话，对于我就是在这个业务沉淀出来的一些中件的一些。

Skill, 或者是专属的1G的之前，那他可能更多的是一个辅助。它的局限会比较多一点，就是说我们会给他设限做一些工具类的，或者一些一些静态代码分析，或者是说一些一些这种。静态逻辑。这一块儿的这么一些东西，等着我让他分析一波，偏灵活的一些业务性的东西，目前还处于探索阶段吧。好的。

了解，感谢。嗯。还有吗？

说话人2 00:54:56

那我再再问一个问题吧，那我目前现在团队的code review是怎么怎么做的？

说话人3 00:55:04

22 VI刚刚也说AI了嘛，AI会就是说在你提交之后，AI的话，它会自己review一遍，然后再有各个团队，他比较熟悉这一块儿的老员工吧，或者说骨干员工，他们会再看一遍。

说话人2 00:55:23

对。好的好的，了解了，还有问题吗？别的问题没有了，就咱们也是相当于是。Rag的技术站是吧，也是相对偏营销这边对是的，OK, 我这边也是软，OK, 了解那没啥问题了。

说话人3 00:00:00

好，行，那我们今天面试就这样。好好好，拜拜，好，拜拜嗯