说话人1 00:00:00

然后你这边可以开始了对吧？

说话人2 00:00:04

稍等。OK, 可以了。

说话人1 00:00:12

好的，欢迎你来参加我们的面试。然后，我是星河觉醒的前端开发工程师。现在跟你做一个面试的沟通，然后请你做一个自我介绍吧。好，面试官，你好，我是邓泽林。

说话人2 00:00:25

然后，我是在滴滴工作4年，24年的前端经验。然后目前主要是在国际化部门负责营销中台的前端架构的工作。然后之前的工作主要是集中在三个方面。然后，第一个是由schem去用的一套营销，营销中台的一套一套架构就是有设计由BF动态生成模板引擎，然后前端动态解析渲染的一套架构。

然后整体的收益是覆盖20多个活动类型，然后新增活动。新新增活动前端的开发成本基本为00代码，然后对，然后上线时间从两周缩短到两天。然后第二个是一个400多设计，400多的一个权益种类的一个权益的组件库。

然后同样也是有这种表单同构的这种这种共渲染的机制，然后从整体上整体覆盖了8个业务吧。然后邀倾全益从加入从两天变成了两两个小时，然后也是线上没有问题，跑领领008，然后跑了两年。

然后第3个是最近在做的AI工程的工作流。然后是由我主导和独立设计的。一个有PI pd整流的一套，第三套工作流。然后核心是让AI把PI ID转化成有证据可以追溯的结构化的开发计划。对。然后整体的PD转化效率。

相比人执行传统的人工提升了60%。然后个人核心优势的话，我是能从业务抽取一些共性，以及对全流程这样的一些把控。然后以及要有责任心跟自我的驱动力。然后然后大概就是这样。

说话人1 00:02:01

相比人执行传统的人工提升了60%。然后个人核心优势的话，我是能从业务抽取一些共性，以及对全流程这样的一些把控。然后以及要有责任心跟自我的驱动力。然后然后大概就是这样。请你选一个就是你觉得做的不错的项目来介绍一下，然后并且说一下，就是你在做这一这一块项目中遇到的最大的难点是什么？

说话人2 00:02:43

行，我看我们是偏AR应用这一块的，对吧？那我挑我那个工作流来讲吧。就是首先我，是重重点是要问研研研究过程中碰到的一些问题是吧。

说话人1 00:02:43

行，我看我们是偏AR应用这一块的，对吧？那我挑我那个工作流来讲吧。就是首先我，是重重点是要问研研研究过程中碰到的一些问题是吧。研究过程就是你都行，就是你觉得就是哪一个最有价值，或者说最难的，就是你觉得最难的。

行行，OK, 可以OK。

说话人2 00:03:21

就是就是这个这个工具之前，就是这个工具之前在设立之初，大家想的就是我，我感觉现在的这个开发现状，我觉得有很多重复的劳动站嘛。你比如说，从PRD，一个是不同人写的不同风格，然后以及一些格式规范信息是否对齐，然后可能有很多仿修。

比如说你PSG写完之后，你各方的，对于各方的技术开发来对其到技术评审这个阶段，就其是由于很多那种返工重复的一些时间在然后。已经缺少一一个一个标准化的一个这样1的流程吧。然后，你然后结合现在的AI能力下，4别工作流以及一些知识图谱一现有的这些能力，其实都可以很好的结合我们现在已有的项目。

就是市面上有很多现现有有很多成熟的工具，你比如说你要你要你要说根据开发过程的这种辅助的工具有很多，你像open PS SP软像素，Powers这种都可以很好的帮助我们从0~1去构建一个项目，但是针对我们已有的项目。

现在我们已有的1我们有很多历史沉淀的这种项目。那可能涉及几万行。有很多业务的历史逻辑。像这种怎么能让AI快速的理解，然后怎么把我们开发过程中的这些经验沉淀下来个，并让让AI更准确的依据我们的经验去理解需求，去做需求。

然后这其实就是一个非常非常困难的点。对，因为所以其实市面上目前也没有一套像这种成熟的。在在已已有项目上来。做需求的一套交通工具嘛，然后当时在研究这个。精选型的。怎么怎么整体这个架构怎么设计，然后应该是花了一段时间来调研，然后比如说一开始我可能是先之前之前也很火的。

像MCP嘛，对吧，然后之前尝试用MCP来做这个事情，但是发现效果很不理想，为什么呢？因为MCP，它其实偏向于相当于输入一次一次调用嘛，然后输入输出嘛，但是像这种需要庞大的上下文，一个并且有有很多复杂相关的一些论证的东西，我总来做需求的这个一过程，其MCP它其实是不适用的。

所以我当时整体迭代调优化了很久，我发现它就是很难很难变的准确。然后后面发现应该最后感觉是这个架构设这个选型上其实就有问题，它就是瓶颈，就是不管怎么优化。你通过这种一次调用的形式，它肯定是没法达到预期的。

所以在MCP它可能更适合那种通用工具。你比如说什么文档之间的转化，或者一些翻译什么之类的这种通用工具。所以后面学型改成了偏C2 CII型的这种形式。就是通过s skill工作流。我们通过一些编排一及参考一些生态成熟的，比如说谷歌，比如说meta，他们一些成熟的理解项目的一些一些方案。

通过多轮，通过多轮。搜索以及我们自定义。我结合项目深度定制化的一套SSOT的一套，领域知持的一个一个一个文件模型，然后，那我管它叫reference。然后讲这一套reference和项目以及业务深度绑定沉淀下来之后。

然后再结合我们的。在是在涉及到可。可验证的，证据链的一套PRD的帧能系统，然后慢慢的去迭代优化这个过程。嗯。那大大概率是这样，就是这个之前咱当时设计的这个过程。

说话人1 00:07:29

所以，那你觉得就是。本身的难点就在于就是说。使用已有的NCP就挺难解决。这个办法，然后就探索出来这一套。对对对。

说话人2 00:07:45

其实这重点在于。因为这是一道纯靠自己探索一样东西嘛，就市面上或者什么没有一套可以参考的东西，或者怎么样，等于然后然后然后整体的收益是就老板也比较认可这一套。然后也是在在团队内进行了推广，然后也在整个这个老板群里面，就是不同一的业务团队之间做了一个分享。

对，然后现在也有更根据这一套经验工作流来做一些业务的上线。

说话人1 00:08:20

然后这个SSOT架构。就是按关注点分离。每个事实存在一处，就是通过五条边界规则避免了知识污染。就是可以可以说一下就是。这个知识污染的例子是什么样的，就是就是说为什么会定出这。5条边界规则。

说话人2 00:08:47

为什么会有这个规则就。本质上其实是相当于对AI的一种约束嘛，就是我们期望的是我们的唯一事实的标准是不要互相干扰了，就不要不要产生太多重复文件。然后，一个是人的可能性会变差。然后，一个是AI自己，相当于是凭给他徒增了一些ton的消耗嘛。

然后因为因为在一开始调研的时候，尝试的时候，他可能也会生成领面文件，可能会生成10份左右。但是其中可能有，比如说同一个有一些枚举，他可能在几个文件里都出现。就可能会有一些，因为因为它本质上这种领域知识，它其实是有一些相关性在的嘛，你比如说契约关系，比如说代码本身的结构。

以及一些PRD路由的相关的打法，这种可能都会涉及到一些相当于原信息吧，相当于相当于一些。会有一些重复信息，然后所以然后然后后面反馈人看起来会很累，所以就通过标准化的规范，让他也知道每一个。

每一个模块应该要干什么不干什么，然后然后尽量的去约束他去做这个知识的一个一个收集。讲完了。一个。

说话人1 00:10:28

那当时是怎么总结出来的呢？

说话人2 00:10:30

你是说这几个文件是什么是吧。

说话人1 00:10:35

对就这这5条规则当时是怎么总结出来的。

说话人2 00:10:38

他其实就是一步步迭代嘛，一步步迭代，然后就大体的方向是是是根据根据根据蒸馏完的结果来进行反向调优。就是就为我们这个结果，我判断他可能缺少哪类信息，然后缺少哪些信息。我可能需要回到我的领域文支识文件里面去，跟AI提示相关补充这类为什么没有贡献出来？

为什么会选择这个信息，然后最后。人体就是一个一个这样迭代尝试的一个过程，然后，然后最后最后产出的这个领域的。这个这个结构也是老板比较认同的。9611代码跟业务，以及以及以及一些契约的关系。

嗯。这个。

说话人1 00:11:43

PRD入口三级门禁，然后这个三级门禁是就是做了哪一些就是。拦截。

说话人2 00:11:56

三级门禁是吧。我想一想。嗯。嗯。一个是一个是因为因为因为。我想要怎么说三一？是这样子。其实整体整体上大概分两三三，咱们第一个相对第一个相当于证据链嘛，证据链就是因为AR它不是本身它容易有那个强烈的完全倾向嘛，他可能容易编造事实嘛，就是可能会产生一些幻觉，就是你给他一个任务。

他可能不是特别。就是他他在思考的，他他最后产出结论的这个过程，可能对你来说是黑合的。然后，如果没有一套完整的证据链系统，你可能没法印证AI说的是真的还是假的。所以所以所以我我设计了一套完整的一套证据链的系统，就是让他每一条产出的每一个结论都要给我一个映射的一个位置。

大概大概大概目前是大概是8类证据吧。比如说，他是他这条，他这条结论是从哪应证过来的？比如说PRD，比如说源码，比如说code，然后比如说reference，就是我之前更新的领域知识文件。然后比如说log log我1这个代码原型的log就是就是他在构建的时候，首机首先会分析这个代码。

小库的之前的一些提交历史嘛，这也是一其中的他一条信息来源。然后或者再比如一些不是对大概大概是这细节，我我有可能也因吧，然后然后以及他没有不确定的有，就是他找不到的，也会让他明确的标志标标出来，给于他的每一每一个思考过程是有有记录的。

然后这是第一层，然后第二层是。因为ste工作流它也它的这个工作流的步骤其实是很关键的吧，你比如他AR它有时候可能会跳步，你像比如说你你你给我step给他设置的1234，他可能会。可能有的AI他可能会先完成第三步，再完成第一步。

这种跳步它可能是会大大影响我的产出的质量。所以在设置。这个。工作流的一个一个，每一步之间的联系，他才能于通过一些中间中间文件的一些一些约束吧。但每一步产生一个东西，我觉得他必须下一步只是要先先验证上一步的中间文件，产生了才说明可以执行下一步。

它等于等于一个步步骤之间的一个门禁后，最后第3个是最后产生的产物，一个结论结果的一个文件。我大概是通过五个维度来分析分析它这个产物的一个，它的于一个可用性，就后给他打一个总分，然后就相当于是一个可供人人用户参考的一份。

这文长度是否可可用的一个参考，然后整体的维度就质量门禁的维度，可能包括一些比如说它的源码覆盖率，然后比如说他PSD整理完对对比原文的一些需求点的覆盖率，然后比如。一些证据链的一些一些，比于我整个调设计过程中的一些证据链的一些完善的一些覆盖率，对，然后经过几几维判断完之后。

会打一个总合赛，可做一个最后的一层这样的校验。就比如说中中中间那个文件是否有产产产出了上产出，说明他这个很多流程单出了什么问题，对，然后如果打分。就后总总的那个质量容廓，如质量容控如果不达标的话，他可能会重新返回去返工。

然后，直到达到我设置的那个阈值标准之后，才会产出给原来使用。大概就是这么3场。嗯。嗯。

说话人1 00:16:01

那这个工作流中，它就是简历上提到的这个立面适配器是是一个什么样的含义，就是可以通过20前后端和BFF都可以通过这一个能力面统一描述，这这可以举一些例子吗？

说话人2 00:16:24

我我想一下。我想怎么说，其实其实就是我们在开发需求的时候，一个需求它可能其实涉及到。涉及到三方嘛，就一般是涉及三方嘛，像我们是前端后端note GS, 然后，那么你我们一般是几个大的团队的PI ID写在一起，然后对一，那它它他他PP我因为他不会关心你那个涉及到什么也技术团队，他他是可能就是根据业务来出的。

OK, 那么怎么根据业务它产生的这个PD来定位。我不同的技术团队应该需要做什么事情。对，大概就是这个能力面的定位，就是要做做这个事情的意义。然后我之前是最最初开始设计的时候，其实是。

把把上放的仓库放放一起跑跑一个整体的项目，然后分析这个AR。在判断判断这这个需求的时候，大概从沙发的视角来看，有一些就是不管是组织代码，还是从路由组件表达状态管理以及API调用，这些关关注点就是他怎么怎么去思考的。

然后结合1结合几次这个实操之后，我们定义了就是前端前端9个，然后B部10个，就是弄e GS 10个，然后后端10个是能力面。它本质上其实是用来描述维度，就是帮助AI。了解他在看这个需求的时候，给不同的业务来定任务或者定需需求点的时候，应该关注什么维度。

然后它的设计本质上来说是提供一种给AI提供一种路径的搜索候选。然后最终的结论。他还是必须要经过原码确认或者。经过rag软确认。

说话人3 00:18:31

好的。

说话人1 00:18:34

好的，那我们聊一下就是。Sche ma, 这个驱动营销中台的这一，这一个项目吧。

说话人2 00:18:44

SSC码是吧。

说话人1 00:18:46

四编码OK，对就是就是就是这一块就是说。

说话人4 00:18:58

这一块就是。

说话人1 00:19:05

营销就是给给运营那边就是可以进行一个配置的，配置营销活动的这一个中台对吧？对。那么就是。嗯。就是说如果说就是就是运营那边就就让他们那边配置嘛，之后，但是他们配就是有没有遇到过一种情况，就是说他们让他们进行配置，但是配置完之后，这个schema只要实际就是。

会越遇到错误，然后要比如说配了很大的几百行上千行的一个scheme，然后发现有错误的话，那当时是在开发的时候是怎么定位出这个错误的问题呢？

说话人2 00:19:47

会越遇到错误，然后要比如说配了很大的几百行上千行的一个scheme，然后发现有错误的话，那当时是在开发的时候是怎么定位出这个错误的问题呢？Schema, 它这个是面向面向开发的，它其实相当于还是一家运营的，最后产出的还是一份还是一个B端页面。

然后就是说这个页面怎么开发的过程，因为它它因为我们运营可能涉及到很多种，比如20多种活动嘛，大家可能你像比如说我如果五五个步骤，它可能就涉及到五个表达，五个表达里面有各种各样的配置键。

然后他可能20多个活动，可能有很多像这种重复的配置架，或者一些以复用的一些组件逻辑，那这种如果每一个都去开发就很很费时费力嘛，所以死刑班这个形式是给。开发任务。所以我们通过一套标准化的sche的规范以及开发流程。

然后让我们可以比如说碰到一些类似的重复的奖励，就可以用于就新加一套模板，就不用再去比如说新写前端组件，或者这种这种重重复造轮子的工作。

说话人1 00:20:44

然后让我们可以比如说碰到一些类似的重复的奖励，就可以用于就新加一套模板，就不用再去比如说新写前端组件，或者这种这种重重复造轮子的工作。所以是给给开发用的，然后又在就是运营活动配配置的一些地方。

说话人2 00:21:05

对运营会在还是还是在B端页面上去。

说话人1 00:21:10

那就是说，如那有没有说就是schema配出来就是渲染，渲染错误的情况当是是怎么解决呢？

说话人2 00:21:20

你这个本地开发的主要是吧，就是那配置出就四。

说话人1 00:21:26

就是你你就是你把这一套系统弄弄上之后，他可就是就是会。

说话人4 00:21:35

我知道他就是你。

说话人1 00:21:37

你们配出来的schema，一定是就是能够正正确正确的渲染出来。

说话人2 00:21:43

他其实因为因为本身我们四编码它的设计各个能那边是比较固定的嘛，你像比如说value，比如说visible，比如说disable，其实其实就是一个Json Json那些R里面有一个属性，属性这种基本上都是固定的。如果一般你要说可能会出现什么情况，要么就是note。

JS版了，那个时候可能页面就白了嘛，然后白了就说明肯定你的note。JS代码写的有问题，然后这个可能需要本地去调，它那个运行时看它的。一些打一些断点或者什么打一些这种一般就是地F地F上的问题，这种可能不太好，但是也基本上可以映射到某某个字段嘛，某个字段，然后你就去看它相关代码。

这种可能也还好。然后你在前端，其实前端问题其实就比较好找，他一般就是。比如说某个组件出问题了，你就映射到前端组件。具体去看某个组件的逻辑就行。因为前端，我们整个页面大的逻辑其实基本上是一开始就已经写好了，就问题不太大嘛，就都是固定的模式，就每一步之间的串联，以及这个SSC码的渲染引擎。

然后其实可能出问题，就比如说某某几个组件这种，其实后续开发流程都是加组件或者改原型组件。所以前端的问题基本上就在组件上。然后你要说比较难整的问题，其实就是我们最开始定义的这一套渲染琴以及联动的解析引擎。

如果出了问题就可能比较难找。因为这种这种一个是。他在那牵一发动全身嘛，他这个是所有组件跟模板解析的基础嘛，然后改了可能会影响很多，影响力可能会很大，以及。以及这种，因为他会迁，相当于会嵌的比较深这种逻辑，因为他我们本身这个表达，可能一层一层只能嵌套里面的PS都不知道传了过少。

然后，你可能以及以及这个字段名，我字段我们是进行排名存储的，你可能到时候也得出来一个个看对。然后，这这种如果涉及到底层，我们设计的解析过程出问题，就可能查起来比较麻烦。嗯。

说话人1 00:23:35

然后，你可能以及以及这个字段名，我字段我们是进行排名存储的，你可能到时候也得出来一个个看对。然后，这这种如果涉及到底层，我们设计的解析过程出问题，就可能查起来比较麻烦。嗯。对，那那在这套活动活，这是套中台上了之后，就是那后后续的活动的新增，就一定是说就是都能通过这个SIM模进行配置吗？

基本或者有没有说就是就是。就是就是说有没那那如果说碰到一个新的活动，就是不能通过配置化的话，那当时是。修改引擎吗？还是怎么解决会有这种情况。

说话人2 00:24:35

基本上都行。因为首先，这套因为本来我们的那个配置流程是比较固定的嘛，其实这5个步骤我们还是基础，然后人群，然后然后规则这这些基本出来这种比较固定的步骤。而后且无无非就是每个步骤内部可能整对不同的奖励。

有一些不同的配置流程。然后现在我们本质上是抽了很多公共资金出来嘛，减一些基基于。哎呀，G源DD本身的一些组件。我们分装了一些业务。常用的一些基础组件。然后，大部分需求是可以cover我的。

然后，然后你像涉及到一些特别的奖励的一些规则的配置有可能比较复杂。这种我们可能就自定义组件，对，因为要实在没人就是自定义组件，那其他基本上都是可以复用的。然后也基本，然后是因为，因为无非他其实就是组建维度嘛。

组建维度无非就是那些属性嘛，其实都可以从words编码的形式来处理一任务。然后如果不行，就无非就是加字段，就加一些新的属性来描述。就是基本上碰到那种解决不了的场景很少。嗯。

说话人1 00:25:50

这个前端渲染引擎，这个嵌套路径拍平为dot路径。然后为什么就是要把这个嵌套路径拍平为dot路径？

说话人2 00:26:02

因为因为我们在解析的时候，你如果因为因为因为你不拍屏的话，它一一它本身是不同的页面不不同页面点，于是不同的form表达后，Form表达里面有一堆组件，组件里面可能有很多子组件，子组件里面那么它这个层次就很深嘛。

然后如果你要去的描述它的这个联动，就比如说第一A组件影响B组件，你像同一面或者跨页面这种之间的联动。你如果不把它拍平这个路径，你可能就很难描述它这个值的关系，怎么去找呢？然后我们本身也是通过类似的发布订阅这种模式，来去做这个组件联动之间的监听。

对，然后等于写通过拍别路进来存储存储的当做key，然后Y，然后key y的这种形式，把那个值存存起来。存起来之后，然后监听到它的变化之后，再去通过它的路径来找来来来找他对应联动的。比如说依赖项的值是多少，然后再去做对应的联动展示。

嗯。

说话人1 00:27:10

那这个联动会有有没有就是说存在一个就是就是。互相循环就是就互相就是互相循环依赖的这种情况就是。会导致说就是陷入一种死循环的状态。

说话人2 00:27:30

水环依赖你要说。我我们一般的联动是那种轻职嘛，就是比如说A改了之后，B因为它可能比内部的一些选项改了，所以他可能之前填过的，只要清掉嘛。一般联动都是清职，不会说联弄完之后填一些默认值。

像这种，你监听如果填默认是这种，相当于就是怎么就监监听Y流感外流这种就很容易一死循环了，就是然后就就不太。或者像这种情况，我们可能。会通过别别的字段来处理，就可能不会通过百理来处理，就是避免那个歪理的死循环。

说话人1 00:28:29

那这个发布订阅模式的性能怎么样，就是如果说一个表单它的。就是。就是他他他一个大表单就很多个字段，那只是一些字段的改动，那这这一块就是会让这个整个表单重渲染。我想想。

说话人2 00:28:29

那这个发布订阅模式的性能怎么样，就是如果说一个表单它的。就是。就是他他他一个大表单就很多个字段，那只是一些字段的改动，那这这一块就是会让这个整个表单重渲染。我想想。这个，这个其实应该还好。

GS4维度其实体感上来说，影响不是特别大。重点其实还是一些，你要说性能重点其实还是一些接口上的问题，就是一些因为我们我们联动他就是分两种嘛，一种是一种是state的型的联动，就直接GS内部就解决了，就改值就行。

然后一种是赛事IPI型的联动，就是你跟他需要调后端接口，就拿最新的配置项。就因为不同。不同业务、不同讲究。不同国家不同城市，可能配置配置就是option怎么备案，那这种频繁调接口这种的体感就会比较明显，对吧？

那两两三秒这种，然后，之前有想过通过。那个service worker, 来解决嘛，就通过一些这个缓存来解决一些。这种这种这种联动接口，调用慢的问题。要讲完了。这个。

说话人1 00:30:13

可以讲一下，就是这个双重。双重求职的联动。这一块就是BFF。求初始状态加序列化给前端运行时的联动。这个序列化是是指是指什么意思，然后对这个序列化是什么意思。嗯。

说话人2 00:30:13

可以讲一下，就是这个双重。双重求职的联动。这一块就是BFF。求初始状态加序列化给前端运行时的联动。这个序列化是是指是指什么意思，然后对这个序列化是什么意思。嗯。去抓二其实就是把后端后端，因为因为后端的结构，它的API I在哪个，就后端它下发的是相当于一些纯业务相关的一些结构嘛。

它可能自动全都是排名存储的，就是拍屏下发给下发过来的，然后。Note, 作为一个中间层。它本质上的作用就是把后端的数据转化成前端。S干码渲染可以识别的数据嘛，然后序列化给新呢，就是将将这些初始的值。

这就是就是壁府的模板引擎。这个这个模板做的事情就是把这些只拼拼装，拼装好成一个其他可以解析的sche，然后再。传递下去了，然后双重求值，就是相当于是初始化的第一次联动嘛。就是就是因为联动它其实分你你你运行过程中的用户操作导致的一个，还有就是一开始的一，他它他它本质上相当于就是一种联动条件。

然后导致一个联动结果。然后这种这个过程可能产生是你你你你用户在运行过程中导致的，也可能是它本身，如说他负责这个活动，就是你刚复制初始化的时候，就触发了某种联动场景。比如说viible，比如说Dis3要要变成什么值，这个时候就是就是在BF初始化的时候来。

处理的。然后同同样等于等于B等于等于这是第一层求值嘛，就直接地一步可以初始化到06后的结果，然后。那么前端它在运行时，它怎么去监听，这个时候就是我们有另一套。这一同其实也差不多，也是一套等于一套1D2神监听的一套语法，等于把把依赖项也跟依赖的结果。

这个这个过程我们抽象成了一些比如说三维表达式，这种这种或者模板字符串，然后最后通过前端运行的时候来1 VO.一一往生成最后的联动结果也就这是就是第二第二层联动的求职。然后声明就是一次声明，就是我们之间，我我我刚说的就是一定义的那一套语法。

说话人1 00:33:13

那为什么是需要就是BF在BFF这里进行一套，就是sche ML的动态生成，就是如如果说只。就就是说，如果只只是在前端直接渲染的话，跟跟你现在的那个设计是有什么区别吗？

说话人2 00:33:34

本质上就是为什么需要他这这么一层，因为干嘛这个东西它本质上还是偏向于前端理解的嘛，就是你你其实后端它是本质上是不太关心这个事情的。对，如果你如果没有note JS这一层，相当于直接后端给你下发拼好这个四编码引擎那。

等一后台会增加很多工作量嘛，然后以及很大学习成本，需要前端去给他灌输嘛。然后，你放在前端，其实也不太合适嘛。这种相当于是纯业务数据处理的过程。其实本身是希望做到一个隔离嘛，就前端那个组件，然后note，note, 中间层专注这个四编码的转化，然后后端转入业务。

然后就是这样。

说话人1 00:34:22

那那这一块就是会不会有就是steamer的就是有一个有一些字段的改变，或者说是一些。就是渲染引擎的升级。这种情况，就这种情况下会会有这种情况吗？然后如果是这种情况的话，怎么做一些就是版本的兼容或者版本迁移的。

说话人2 00:34:47

你你是说整个渲染引擎的架构上的调整对吧？前端这边基本。没有，然后地F这边之前有过一次，B之前之前有过我们一团队的一套内部的一套build的就是整体规范，这个node应该这个模板应该怎么写。

然后每次新增或者说过去某一些工作吧，一个整体的一个大的包，然后可能上那次做了一次重构，你要说整体版本迭代其实。可能没有一个明确的迭代机制。因为它基本上其实产业不会怎么弄的，只是说。

可能只可能只能说当做一次重构来做，就是没有说持续经翅变更这个版本。嗯。嗯。

说话人1 00:35:53

然后，然后我们来聊一下这个组件库这一块，就是说这个组件库与活动表单共享schema渲染架构。就是。就是为为什么说两这两个能够复用同一套架构，就是组件库和活动表单面向的是不同的消费者吧，就他们他们他们复用是复用了哪一块。

拿一些东西，就是这些东西为什么是可以复用的。

说话人2 00:36:26

就是其实也是刚刚说的那个运营营销平台的那个前端渲染引擎，然后这个可能就没有note JS这一层，就重点关注在前个渲引引情。因为它本质这个组件库面向的场景其实是其实有很多很多权益嘛。

然后，然后因为我们可能涉及不同国家，然后不同业务，然后不同业务不同城市，然后他可能会就会对应不同的权益种类。权益种类底下，其实本质上就是就一整个表达。然后表达里面有各种有有可能有很多模块，模块然后里面有很多配置件，就本身就是几百种配置项不不几几百种表单。

然后也也是就是就是这种前能组件的组合嘛，然后等于一销营销平台，也是通过这种s scam渲染的机制来形式来来来来来构造的，然后。然后本组件内部维护。其实也是维护一些一些通用组件，一些业务相关强强定定制化的组件，然后再根据这个渲染引擎，然后去。

然后去生成这个这个这个去展示这个这个这个组件群也是配置页面，这个配置表达页面。就是他说是一个组件目，其实本质上。也也算是一个大的营销平台，只做成一个库。嗯。

说话人1 00:38:12

这个roll2双模打包，Pure dependence.避免依赖爆炸。这个就是。就是这个具体的依赖。爆炸是指什么东西呢？

说话人2 00:38:27

那爆炸就是因为首先我们生的是一个业务，业务的组件库，然后可能一下会会让。别的运营平台来用我们的包，然后但是我们本质上都是公司内部的项项目让后，我们可能会引一些公司内部的包，等于两个项目，等于我本身我我组建的库引了公司内部的包，然后。

然后，然后用我的平台的人，用我的那个平台，他也用了公司内部的包。然后，他在用我，我在用那个包，就是可能导致一些不好的重复引用，就有时候会导致一些内存泄露什么之类的，就会需要在该演日子购进的时候，把一些包给过滤掉，避免重复打包。

嗯。

说话人1 00:39:33

然后我想问一下，就是就是说当时那这个。当时聊到就聊为第二个项目吧，就模板引擎这一块儿是当当当时模板引擎这一块儿，引擎这一块儿是是是你们那边做的吗？还是其他团队做。

说话人2 00:39:55

是我我我跟我导师做的。

说话人1 00:40:00

这一这这这块引擎就是你是怎么样去就是去做了一个设计，就是使得就是能够就是听你说的感觉也挺稳定的这么一个。就是就就是听就是听你说，感觉就是这个引情也挺稳定的，也没有出什么大的问题，就当时是花了多长时间去做这一块引擎，然后就是后面就是就是就做做完出来之后，就是后面引擎这一块有还有其他大的变动吗。

说话人2 00:40:45

大的变动没有，它其实本质上它其实就是怎么说呢。他就更像方法论嘛，就是我们之前的最开始的痛点就是老老的这种营销配置平台，也大量的重复造轮子的工作会什能样。很多组件可能写了又要写，因为因为本质上这个业务的定义其实就是。

因为它涉及很多种奖励，奖励里面有很多种要配置的过程。然后配置过程其实有很多是可以抽离成公共复用的一些东西了嘛。然后我们本身上是一开始调研了，然后原先其实痛点是因为全部这种if else的形式写，全部这种重复造文子么写就是一开始的老的架构。

然后，造成了很多现上问题。就可能之之前也是我刚来这公司的时候，然后然后本来负责了这个老的项目，然后我什么我还没有开始做需求，就可能上来就是先一直在解决线上问题。然可能一个月出十多期，然后我们就也是一一直在分析分析原因嘛，就产从项目的原因，然后以以及这种。

他本身这个老老的项目，你在去他上面去迭代，你其实改也改不动，因为它里面的那些逻辑也没有人知道，然后也本身设计设计架构上就可能有一些问题在，所以我们。通通过就是对对这个项目的一一些了解，然后以及把他的一些务贡一一些共性的抽取。

你看本质上它可能就是一些就是它本站就是配置表达嘛，然后不然后有一些差异化嘛，然后有一些联动嘛，然后我们怎么用怎么用一套通用的标准化的格式，或者一套一套一套解析的一套一套模式来。

把这些东西抽抽抽抽离出来，然后当时其实比较火的概念，本来就就就已经有G34编码这个概念了。他只是，所以我们也是在网上去做了一些调研。然后但是还有还有肺病这种这种价，但是他们他们那种可能和我们业务的相关定制化可能还有一些差异，然后像我们可能需要去。

根据我们的业务去定制化一些属性。你像比如说联动，比如说一些额外的属性，我们把它完结到a t tr, 就是一些我们一视化D2业业务独独有的一些属性。所以我们选择了自研。就是自己定制了这一套四编码形式，然后基本上能覆盖。

覆覆盖覆盖迭代的需求，然后其实你要说整体的设计，其实本质上就是。一个是这个结构的定制，然后后面前端些无非就是写写组件逻辑，各种么高度高级组件什么四道存储。这种给他，给他来把这个，从S干到组件的这个映射关系给他，给它给它家梳理出来嘛。

这种其实就是组件上的工作。本本本质上还是这个思路吧。加N+2。

说话人1 00:44:21

那这一块上上线之后，就是这个配配置的这个引擎，它上链之后有没有就是那现那之前说到的线上事故还会再出现吗？

说话人2 00:44:32

线在基现在基本上很少了，因为因为之前线上的那些问题，其实我基本上做了一个总的梳理，大概分了5类。之前做了一次分享，5类问题嘛。然后，我们这次重构其实也是基于之前的一些经验，就是发现问题的经验跟分享总结得出来的定制化的一套。

这这套方案就本身上就可以避免再去产生那些问题，对，因为因为因为以前的联动其实主重点就是联动嘛，然后以前的联动很多是靠一二来手写的嘛，然后可能散落在各个地方，那这种其实就很容易出问题。

你也不知道什么时候改，哪里会影响什么，这就是最危险的地方。然后我们解决最大问题，就是把这一堆散落在各处的联动抽建成了一套。一套通用模板描述的一套联零联动规则。等于我们整个联动机制跟关系，我们是直接开发者是可视化的，就是它依赖项是什么，它它联动条件是什么，就是都是我们通过通过Json的形式。

就这个k value的形式，就是直接能看到的，就比之前清晰多了。就即使有问题，其实本地能看到有问题就立马能找定位到问题。对，所以基本上线在现在很少，基本上没没有没有出过什么问题。因为因因为因为得于怎么说呢，就等于我们把原先那套老的很庞大的架构其实抽象抽离出来了，一个是数据。

数据就是整个渲渲染引擎的数据，就是SSCM表达，这是s scma结构。然后其实前端组件基本上很少出问题，因为它只是它纯渲染嘛，它纯组件它不不包含一些数据处理业务逻辑嘛，所以前端组件问题很少出现。

然后如果说哪里出了问题，我们直接看。表单的SC配置就行，然后量配置其实对于开发来说是非常清晰的，所以其实就达到了一个减少问题的一个一个这样一的收益。这个这个这个结果。嗯。

说话人1 00:46:45

好的好的。嗯。就现，那你从如果你从现在的现现在的就是现在运也运行了，应该也运行了一段时间了吧，然后就是你觉得这个引擎还有什么可以可以就是改进的地方吗？或者说是如果让你重新设计这一套，你你你会怎么样设计呢。

说话人2 00:47:22

你要说问题。问题问题可能就是因为现在我我们那个就学核心思路，其实基本上还好了，就是就是问问题就是像我们在解析联动的时候使用的还是衣服，就是VIVO这个其实还是不太不太可靠，不太不太那个虽然说现在没出什么问题。

可能现在可能可能后面想过去通过一些别的手段。应该应该应该之前有看过有有有。有有一些解决一我的方案对，然后但是但是可能最近没没有时间搞这个事情。

说话人5 00:48:04

对。

说话人2 00:48:09

然后这种重构可能影响面就会比较大，但是可是一个可以优化的思路。然后还有还有就是像刚刚说到的性能优化上面的策略，就是因为现在联动在刚刚说的刚刚是联动式GS是吧，GS上是15嘛，然后像接口的联动，像3a PS这种像联动接口。

时间比较长，这种很体感上的性能的问题。就是后面想做通通过service work的方式来优化，对那整体架构上的话，其实，因为它比较稳定了，所以我们可能重心其实放在了别的方向上的建设，好像a AR方面上的建设，然后对大概就这样。

说话人3 00:49:04

好的，好的。

说话人1 00:49:05

然后其他的我也没有别的问题了。然后，然后你这边有什么想跟我们了解的吗？

说话人2 00:49:16

不一思嗓子有点不舒服，其没事。想问一下我们目目前团队的是在做AR应用相关的还是什么，就是目前做的一些技术相关的，比如技术站，或者是用到的一些AI的工具的一个能力是什么？

说话人5 00:49:33

嗯。

说话人1 00:49:38

目前我们就是我们团队的业务，你你了解吗？就是我们公司的业务，就HR那边有给你吗？我看那个链接吗？

说话人2 00:49:50

没发，但是我看JGJDD上那面写的大概是AI灵魂聊天之类的那种，就是对对，陪伴式的那种。是的，就是对。

说话人1 00:49:39

就是我们。我们现在的主要业务就是一个就是AI生成，就是AI扮演的那些角色。然后用户可以跟这些角色进行一个文字聊天的这么一个。AI的娱乐互动平台。然后，目前社会结合。除了文字，AI文字生成之外，还会结合一些多模块，比如说AI图片、AR视频的这样的形式去丰富一些互动内容。

然后除此，然后目前目前目前我们主主要业务是这一块嘛，然后我们现在的。那个技术的话就是就是前端，技术上的话就是前端。就是网页端，Web端是react，然后APP端就手机a APP p端是这样，然后。然后然后就是我们现在也有一个新的业务方向，就是有点像就是谷歌AI studio的那样的一个代码在线的代码编辑平台。

不过是用来给创作者用的，就是就是。七就是因为我们平台内容主要就是就是那种，就是那种乙女的文字聊天像会比较多。以然后这个代码编译平台呢，相当于就是给创作者说可以就是创造出，就是他们通过自然语言就可以创作出，就是以你像的这种。

互动游戏这样的一个品牌，然后然后刚刚其其实刚刚说到，刚刚说到的主业务，聊天业务那一块的主要的技术站的，其实跟。传统的前端可能没太大区别，然后但是说到后面说到的那个代码编辑平台那一块儿呢，其实就是相当于就是用到了一些。

Agent就是就是就是agent开发的一些技术，然后。就是价格大概也也就是前端也是v rad, 然后后端是Python，然后应该是Python体的架构吧，然后。嗯。就然后总总总之这一块业务就大概就是做一个。Coding agent, 这么的一个开发，然后虽然说虽然说前端可能还是负责前端业务吧，但是因为我们公司也在主推AI，AI native就是前端可以写一些通过AI的帮助下写一些后端代码。

然后后端可以通过AI的帮助写一些前端代码，所以就是。刚刚说到的那个agent开发，其实前端也是有在参与的，就是就是。就是就是我们公司这一年的目标，也是说，就是在这一年之后，可能就不分前后端这样子，所以可能就是机会负责前端也会负责一些后端，也会负责一些A整的开发的这样的一些。

相关的一些技术对。好的，了解了。嗯。还有其他想了解的吗？

说话人2 00:53:30

别的没，别的没什么。等你发展，跟我们的也差不多。

说话人1 00:00:00

好的好的，那没有别的的话，那我们今天的面试就到这里了吧。然后感谢你来参加我们的面试。然后，面试结果后面HR那边应该会通知到你这边。好好，谢谢。非常感谢，拜拜。哈