说话人1 00:00:00

能听到我说话吗？你好你好可以可以。

说话人2 00:00:04

那个邓泽林同学是吧？对你好你好，行好，不好意思，稍微耽误了两分钟没事没事，行好的，现在时间是OK的是吧？OK.行好，那我们要不就开始吧？你要不先简单做个自我介绍。

说话人1 00:00:21

好那个面试官，你好，我是邓子林。然后是第一国际化的一个高级前端，然后2是4年的工作经验。然后之前的工作主要是三个模块的内容。然第一个是由s scma驱动的一个营销中台。然后是覆盖20多种活动类型。

然后最后的收益是新增活动，然后前端的开发成本基本为0。对。然而上线时间从两周缩短到两到三天。然后第二个是一个涉及400多权益的一个一个权益的组件库，然后也是由4 ma驱动渲染的，整体是覆盖8个业务，然后上线两年零事故。

然后，第三个是最近正在搞的一个AI工程的工作流。然后是由我独立设计，然后主导的负责的一个由PD蒸馏成一份结构化的开发计划。对，然后整体的一个效率提升有60%左右。然后个人的核心优势是善于从业务中抽取共性。

然后一起对需求全流程的一个质量的把控。然后大概就是这样。

说话人2 00:01:31

明白，我想问一下，就是现在出来看机会的原因是什么呢？

说话人1 00:01:36

出来看机会的原因就是，第一个是成长空间嘛，就是我现在也已经4年了嘛，然后从0主要从0~1做这个s sc AR架构以及这个工作流，就是该验证的基本都已经验证了。然后现在业务也相对比较稳定。

然后可能希望在更前沿的一些AI工程的一些场景去继续继续深入吧。

说话人2 00:02:04

明白好的，那比如说对未来的工作有什么的诉求或者有什么的想法呢？

说话人1 00:02:11

我我目前自己的职业规划是，首先短期这一一两年，主要是先还是继继续继续深入前一个前端架构的能力嘛。然后，主要是在a AI工程方向去建立一个一个壁垒，就是在今年年初，我的对工作流的一个尝试吧，就是验证一套PD蒸馏技术方案的一个方法论。

然后可能下一步想在一个更多就团队更复杂的一些场景，验证一下通用性，对以及可能在其他的我们的一些工作内容，一些企业级的一些AI的工程化的落地的一些探索跟尝试吧。然后中戏的话，3~5年，我可能想主要是想往AI交叉领域去进行一些探索，想成为。

设计AI跟过程融合的方案的一些架架构师这样的一个角色吧，明白。好的。行，稍等，我记录一下。

说话人2 00:03:22

好，好，不行的。行，那我们要不就那个聊一下那个相声的一些问题吧。

说话人3 00:03:35

好对了。

说话人2 00:03:36

我顺便问一下，你现在在基金的职级是多少？第六。明白。听听五清，之前个叫李正的你认识吗？应该也是在桂吧。我记得，那我们这前跟你是不是一个部门？什么名字？宇正李李正。

说话人1 00:03:55

李政好像没没听过。

说话人2 00:03:59

每个人边是一个在你们这边带团队，你又不是一个部门，对，因为我这是没一形人物，减肥那个不不重要。对我们继续对，然后那个那我们要不就从那个你做的时间就是这些东西最近开始做，其实这个A为工作流时后那些东西是吧？对。

行，那我们要不就从这个开始聊吧？对你要可以简单跟我介绍一下，就是这个东西的定义是什么样的，就是为什么我会做这么一个AI工程工作流的东西呢？

说话人1 00:04:30

OK就是。嗯。首先，首先首先是一个一个一个我我首先是年年初我们就有有这样的目标嘛，就是探索AI怎么在工程化的一个落地。然后，我结合我们现在目前整个需求开发的一个场景。然后，我我的体感，就是说，你一个需求从PM写PD下来，然后到需求评审，就是跟技术对齐。

然后技术再去历史代码的一些一些一些历历史堆积的一些问题的一些，以及以及三方的一些拉齐，然后然后去撰写这个技术方案，这整个整个链路我理解，首先第一个是。它核心这个场景其实是一些历史经验的一些积累，就是然后然后第二个问题是，它它整个链路上是我们人等于人为的一个口口相传的一个过程嘛。

其实是很容易出现一些返工的一些问题。在的就比如说PM的PID文字跟图片，可能比如说映射对应关系一些结构有问题，那么可能开发看看不明白，可能就得返工。然后或者说前端后端，比如说一些新同学过来，他可能不了解一些历史背景的一些对项目不历史项目不够了解，他可能就要三方对齐。

如果有一些认知的偏差，可能又要又要进行一些返工。对，就是一个是链路上，我理解会增增加一些很多成本，就是人工成本吧。然后第二个是我觉得这种场景其实很适合去做AI的一个。Aaai工程的一个一个一个一个一个改变吧，就是因因为因为项目支持跟一些。

业务的知识。我理解其实都是都是可以沉淀成，等于都可以把我们人的经验，整馏成一份AI可以理解的一个前置的领域知识，然后以及其实我我我们推动这个项目的进展，去思考这个需求点到开开发的这个规前。

To do list, 其实本质上也是一比较极限的一个行为，对，所以所以我想把它抽象成一个一个一个整体的工作流，然后然后我在做就是这个事情的背景，然后在做这个事情的时候，我是先调研了一些。其实现在已经有很多一些好用的单兵的能力，你比如说对历史项目的一些理解，比如说，Get g nice.

一如graphy这种知识图谱的这种G特热版的一些库吧，就是他们可以很快快速的把一一一个项目的一些，比如说函数调用链的关系，一些整个项目抽象成一个图谱，就这成一个网状的一个图谱的一个一个。

架构，然后可以通过MMCP去查询去调用，快速查询调用。但是然后这是知识图谱方面，然后你像工作流方面，就是就是开发的工执行工作流方面，像open SP像super power这些也这种规范，其实也也也有很多成熟的这种方案，但是基于业务强相关的这种定制化的，等于把把这两块结合起来就是怎么。

因为因为我们现在外部扣警，我们就算用执行工作流，也是我们人先把需求拆解成一个个的需求点嘛，拆拆成一个个的任务。Task.然后再去丢给，再再去丢给web客技，或者再去丢给之前的工作流吧，因为就是没有一份直接从。

丢一个PIG给他，就人人不用管，就直接自自动化，让他去根据项目去拆解需求点跟开发任务的这个这个工作流。对，然后我核心做，然后我在做这个，过程其实最主要的是。1111我我想想怎么说一个一个其实最核心的一个点是一个SSOT嘛，就是事实嘛，然后然后是然后中间是一证据链，然后以及三级门控。

然后就是等于保保证一个AI在执行这个工作流的一个准确性跟跟约束。嗯。然后那个。

说话人2 00:09:08

我问一下那个就是我们这个场景，主要说会落地到哪呢？是说我们自己团队内的一个需求交付场景吧。

说话人1 00:09:18

对对，就是PM写对对就是日常的做需求。然后等于我们把前置的技术评审，就从需求评审到技术评审这个环节给它自动化。

说话人2 00:09:18

对对，就是PM写对对就是日常的做需求。然后等于我们把前置的技术评审，就从需求评审到技术评审这个环节给它自动化。明白的，那比如说我提一个问一题，就是我们怎么去看这个东西做的好还是不好呢？

我们有哪些指标来关注呢？

说话人1 00:09:44

指标首先我是对我的工具内部，其实有有有两个就门门禁机制跟一个自评的一个维度的一个机制，就是首先它它会对产物有一个。五五五个维度的一个判断，然后是会加权去进行一个评分。然后大概大概比如说有，因为我我是他在工作流的中间过程是有很多有有证据链的嘛，就是要AI它的它产出的一些任务点。

比如说，他找到哪个文件是嗯是需要备注来源的，就是他是从代码找出来的，还是从PID找出来的，还是从我的前置领域文件reference里找出来的。就是这是第一个证据链的一个网覆盖度的一个评分，然后第二个是对最后产生的一个。

Play就是就是就是我我蒸蒸馏出来，它其实会产生两份文件嘛，就一个是s ma就是需求转转换成文档的一个规格文件。然后，第二个是由SPRK产出的一份plan，就是等于涉及到落地到代码文件，文件级别的一个执行的一个开发开发规规划。

然后会对文件这两个产出内内容的一个完整性，会作为做做一个评分，对，然后。以及因因为，整个工作流，它的上下文的一个管理，它是通过一个中中间文件的一个形式吧，就每一步每一个step，它会产生一个中结文件。

然后在那个门禁，就是就就是他他在进行下一步之前，他会先check上一步的中间文件产物是否完整，以及里面的一些关键的节点一些内容是否都包含了。然后，否则的话，就要需要返工。然后对这些中间文件的一个一个校验，也是最后一个评分的一个一个一个维度的一个标准。

说话人4 00:11:57

还有还有还有。

说话人1 00:11:57

还有还有还有。还有两个是什么，还有一些QA矩QA矩阵的方面的一些一些东西，就是他产出完计划之后，会对这次需求的可能会涉及到的哪些点，一些一些QQ方面需要关注的测试的case，他他会会标记出来。

对，然后这是这是项目项目自评的一个一个机制，然后我们对实际产物的一个验证，就是我们现在目前正在用我们正在做的需求。就是拿我们人工开发跑完的那个分支，大概涉及到哪些文件，就跟人工改改这个需求大概涉及到哪些文件，以及对这个产物的plan，它所提示到的哪些文件做一个对比。

对，然后整体的这个覆盖率大概是80%，对，然后大概就是这样。一个是实际使用，然后一个是工具的一个自评的一个维度评分。

说话人2 00:12:59

五五么第一个是说那个AI不是做那个证据链的指针，这个我们是怎么去看他做的好还是不好。或者说我们是怎么去衡量的呢。

说话人1 00:13:14

证据链的矩阵我想想。目目前目前，目前目前他那个证据链大概有等于是8个类型嘛，大概有八八种来源，就是比如说代码还是PD还是reference还是中中间的一个上下文包，还是从或者说他没有找到，没有找到关键的一个。

事实证据他可能也他也需要标记出来，对然后好坏。不是。这个可能。就是在最后的一个一个一个一个门禁，最后是通过一个脚本，就是就是有一个有一个credit g一个一个Python脚本，然后里面会对。

说话人5 00:14:24

我想想。应该应该，我想想。嗯。

说话人1 00:14:49

目前，目前可能是一些抽样抽抽样式的验证，就比如说这个任务就会产生出有有4个plus，就是4个4个步骤。他可能会抽两个2~3个，然后去做对源码进行一个验证，就是它因为它产出的分类就要会标注它是它的事实依据是什么嘛，然后在最后的那个牌那个门禁里，他可能会去会去会去源码的去印印证。

说话人2 00:15:19

明白好的行好，那这部分我大概了解，然后那个我想问一下，这个我看写的这个叫那个PID转化效率提升61%，如果说按这个指标是怎么衡量的，就它的口径是怎么样的呢？

说话人1 00:15:35

这个，这个主要是基于我们人工，就平时开发需求的一个一个一个时间吧。就从人工读PI ID到开会确认，然后到出计划，这个平均一个需求大概要花多少时间。然后然后再根据我们现在这个通过这个整流工具，然后自动出结构化的这个计划的一个这个时间。

说话人2 00:16:01

对一这好的，那不过我问一下，我再问一下技术上的一些问题，比如说这个就是这个双四SP体锡指是啥呢？这个我可能没太看懂。

说话人1 00:16:18

其实就是就就就就是在有一个前置步骤叫我，我把它叫做reference，就是这个项目的领域支持，这其实也是一个工作流，这个这个有点有点参考之前那个mentor，他其实。Ma mentor, 就谷歌他们他他们之实之前也做过类似的事情，就是现现在我们用AR外B口景，从从一个0~1的项目起是很好起的。

但是，你对那些比较庞大的历史遗留的项目，对它里面有很多那种历史逻辑，或者一些踩坑的点。这种他去分析可能有就没没没没那么受控，对，然后我是手根据根据我。我们需求就涉及到前端、后端、noe、GS.

我们三方的一些主据，一些共性。然后制定一些SOT的实时的一些文件的规范。然后让他以及结合结合GT，log g, 结合一些历史的PD历史的技术问档，然后结根据整个项目，然后进行一个多。等于多轮的一个分析。

然后产最后产出一个就是6个文件的SSOT的一个这个项目的一个领域，知识文档。对，然后以及以及还有有一点参考知识图谱，那种通过拍，通过一个build build的build index的一个脚本，生成一个实体文件的一实体的一个索引，就是有等于相当于有字段倒排的那种索引吧，就是等于。

你从我的里知识文件，比如说有一个文件是术语相关的一个文件，就是直接PID映射到。比如PID，某个关键字可以映射到某个具体的字段，然后再根据我这个BO的倒排索引，直接从字段可以映射到某个文件。

然后就可以大大缩短这个AI，AI就就就是在定位定位候选文件的一个一个效率吧。等于这是一个前就是reference是一个一套工作流，就是一套前置的领域知识的工作流，然后是真正的PID整流，是第二个工作流。

说话人2 00:18:27

明白，那比如说能简单介绍一下，就比如说你觉得这套双四skill题系统的优势在哪吗？比如，相较于可能我们所谓的。就我理解是说其他长规题不在4的这种场景有的好处在哪？

说话人1 00:18:45

单scale体系首先一个很直接的是，他们等于。嗯。一个是上下文占用的问题嘛，这个这个就是很常见的，因为它本身是做两件事情，对吧，然后他们我唔。现在怎么说。嗯。我理解他其实这这这个工具本质上其实是一个context engineerineing嘛，就是上下文的一个管理。

就是如果你把所有的这些步骤都融合，融合在一个skill里，就是你因为上下文窗口它是有限的嘛，你全塞进去，它其实对AI是比较容易产生幻觉以及容易跳步的嘛，就是就是他的AI的它的一些过程是不可控的。

所以这个其实主要是相当于做的是一个等于信息的选择跟排序。你像第一个reference的工作流，其实是相当于是筛选哪些信息来进入PI ID蒸馏的上下文，以及怎么排。然后，也相当于是一个上下文的预算管理吧，把一整个大的项目把它拆完了，最后精简成一一一些亚亚M的一些文件，然后也方便AI AI理解对。

然后最后产生的。PID蒸馏术产出的解规格文档以及plan其实也是渐进式披露的。它不是一次性产生，所有的是，然后按需加载，然后根据人人为的人为硬中指的确认之后，然后再进行下下一步的生成。

其实有点有点，我之前其实有点参考必卖的那种那种那种架构。嗯。

说话人2 00:20:59

能说一不说，为什么我们会参考这个架构模，是说我们哪些场景下，我们这块比较match过，比较实用？

说话人1 00:21:10

我想想就是。闭麦的他他的他的他思考问题的方式，其实也是就是他也也也是做做了一个很好的上下文的管理嘛，就是他把一个需求的，把把一个任务的一个整体的周期给它拆成了，首先你要先。

先思考一个整体架构的skill是吧，然后。在进行讨论整体架构的skill，然后出价格skill之后，出出那个出文档的skill，然后执行完之后，还有那个复盘的skill。对吧，就是它等于核心上是把每个上下文窗口去核心专注一个维度的事情。

然后最后产生中间文件，根据中间文件来check上一个任务的状态。

说话人6 00:22:02

对。

说话人1 00:22:02

然后这个思路是我，我是运用借鉴到了我的那个PD蒸馏的那个流程，就是我按理说其实也应该拆的。他们他是BB相对拆的比较细嘛，我等于现在还是有一些像PSG整流相关的是其实把它揉在了一个skill里。

因为因为要在团队推广太太复杂可能不太好推对，然后核心也是对一些中间文件产生的一些管理吧，就是以及以及每一步的一些状态的一些存储。嗯。明白。嗯。

说话人2 00:22:19

因为因为要在团队推广太太复杂可能不太好推对，然后核心也是对一些中间文件产生的一些管理吧，就是以及以及每一步的一些状态的一些存储。嗯。明白。嗯。然后，那个我问一下一些技术上的细节的点，对，比如说那个我们现在其实是需用skill来做那个全流程的串联吧。

那比如说，我们怎么去保证这个SP要执行的稳定性呢。

说话人1 00:23:03

我理解就是，就是他能能不能按照我们设定的那个，那个那个那个那个沃克弗洛来是吧，就首先在。首先，首先第1个就是在你设置step的时候需要给他。XML的形式就是在每个step5开头会给它规范，等于跟跟底下说明文档要区分开，让他强制注意这一块。

是要去这一步，要必须做什么跟必须不做什么。对，然后这是前置的一个一个声明，但是声明还不够他，所以会设置一个质量门禁的一个，这样的一个一个一个相当于一个机制吧，就是就像我之前提到的，他会去check酶，在进行下一步之前会去check上一步的那个产物是否完整，就是是是否。

等于让AI知道他是否走了上一步。然后，这是过程中的一个门禁。然后，以及最后结果就是整个链路跑完之后，会有一个整体的一个，这个是门控。然后最后是有一个整个整体的一个质量门禁，就是，对整体的产物，以及它的那个每每一步的每一步的过程的一些。

产出就像我我我我刚才说那个五维评分，会进行一个总的一个维度的评分，如果评分低，就说明他那个没有按照。Workflow, 来嘛，就可能需要重重，就要回去重新，重新看。明白。嗯。

说话人2 00:24:50

那比如说那个我们回去重新看的话，是怎么去优化它的。

说话人1 00:24:57

怎么去优化？我之前其实有尝试过像那种就是就是奔奔驰max的回归嘛，就是用用我已经跑完的一套case，把它当做一套用力评分，然后再然后优化完之后，然后去对比看是否是有进步还是退步。就等于拿实验组跟对照组来来对照对着看。

说话人2 00:25:27

那那比如说我们现在这个数据指标是多少，我没有去看吗。

说话人1 00:25:33

数据指标。

说话人2 00:25:36

比如说我们现在肯定应该需要有一个指标，去衡量我们的政治统一性是什么样的。也就是说我们根据这个指标才能做优化的。这个有吗？

说话人1 00:25:48

什么。这个指标倒可能没有，它主要可能是测完之后看哪些哪些问题吧。这个这个这个指标确实也是个问题，因为我之前之之前之前其实探索过像那种1 VO的警察警察机制嘛，不是在是在义务对一五的。

对，但是可能最可能近期因为这个咱目催的比较急，对，所以就还没这个这个自测验，就迭代验证这一块，可能目前做的还比较少。目前是整个流程等于产物的质量，给它，给它。串起来了。

说话人2 00:26:58

明白好的好，然后那个，现在我还有还有还有一个术上的问题，我想问一下。这个能力面，就是这个能力面是被气质的。这个能量也会再开。

说话人1 00:27:16

能力面适配器是吧。这个其实就是。让让让让。AI在分析这个项目的时候，能等于给他约束一些。等于高，等于让AI理解大概要从哪些方面去思考这个项目的，就是从这个项目维度来思考，就是比如说前端大概有十几个能力面，然后后端大概有十几个能力面，然后note GS大概有11个能里面。

然后他他他要，他首先首先蒸馏前，他要先先去判断这个项目大概是是bef还是前端还是后端，然后然后然后从。然后，然后会从这几个比如说定位到哪哪个端之后，然后根据这个端的实几个能力面，然后去大概约束他要从等于从哪些方面去思考，哪些方面去去关关注关注哪些东西。

然后再结合reference里面的一些领域知识，去快速定位一些候选的文件。然后具体的能力面，它它的设计可能是是由我原先在在设计这个工具前去拿了一套，拿了几个完整的需求。这个玩家需求，然后让等于三方的仓库一起跑，他们一起跑，然后看AR、AI思考过程，大概要去关注哪些东西，然后去做了一个细化。

等于一个一个一个维度的拆分。然后对这个这个目前来说，等于只是一个帮AI约束他路线的一个，一个这样的思考路线的一个一个手段，但是他他当然他最后最终是以原码为准，这个等于是把。这个这个后续我们也也在想把它扩展成扩展一个单，一个一个单独拆出来，可以让用户去定制化自定义的一个一个这样的能力。

说话人2 00:29:20

能举个具体的例子看一下么？我其实这个概念还挺抽象的，比如说这个东西大概是怎么用的？它包含哪些内容？你说AI在用餐桌，它怎么用？

说话人1 00:29:30

你说能力面板。不好意思，我没听清你说的，你说能力能力面嘛。对对对，是的。那里一面我想我想一想。嗯。就就比其实其实就是一些。嗯。其实就是一些一些描描述吧，就是。

说话人2 00:30:13

比能举一个具体的例子吧。

说话人1 00:30:19

我想想。就比比比比如说前端前端这些可能他的能力里面，比如说有一些页面路由菜单，我可能把它叫做UI root.然后，让后让AI关注的可能就是一些layout容器，或者一些页面路由。然后第二个比如说view componentment或是一下可见的组件，就是VR，让AI关注一些，比如弹出表格详情。

然后第三个比如说一些form form或者sche码就是让让。让AR去关注一些表单的一些字段或者动态的一些组件。然后第三个，比如说一些。State, 这种这种就大概就是这些吧，就是有一些文案什么之类的，对这是前端的，然后在后端他可能更关注一些API I或者就是A或者。

一些validate、一些校验权限、一些存储格式。一些国家产品线config这些东西，然后这些test或者一些。审计的东西对，然后等于前置，就是这其实就其实就是一个MD，对，就是约束一个不同领域的一个能力面的约束。

说话人2 00:31:51

没干好的行，然后那个我还有最后一个问题，我想问一下，就是那个。这个证据链和质量门控看起来是说做一些那个方方向约束，然后那个这个能简单跟我说一下他是怎么做的吗？

说话人1 00:32:12

证据链，我回忆一下。证据。嗯。就是就是。首首先第一个就是我证据链。你还有一个门口。证证据链，它就是每个每个AI推断的事实嘛，然后会在。会有会有一一ID，我会让他他最后产出其都是一些Jason跟亚亚某嘛，然后会让他在产产出的结构后面会新增一个ID。

一ID就是事实，然后会追溯是PRD的哪个章节。然后或者说是标记是来自于源码或者什么文档，然后这然后或者还。嗯。嗯。你要说细节，细节我想想。就是。你比比如说，他从从play从从那个需需求的PRD拆解成一个中间的requirement的AR，一个中间文件，然后它首先前置，它会先建立一个一个一个一的一个压模的一个中间文件。

然后后续的判断它。他会他会先根据这个一面的词ID来看，就是比如说它正确类型可能有PD，有code g的地FF这些学号需要问人为check的，或者API I DD这种，然后这个是给给他的工作者定义着的这个规则嘛，就是。

就是比如说原文证据要从哪里从哪里获取，就是从p ID, 从那个PD转成AR识别格式的那个中间的一个map的那个映射里获取。对，然后源码证据要定位到文件跟符号，对，然后搜不到要标记那个。Code search.

的一个，一个没搜到的一个标记，然后。

说话人7 00:35:17

或者这样吧。

说话人2 00:35:18

问个问法可能好理解一些，就比如说那个能取一个具体的case吗？我这个东西跑下来，比如说到这个证据，这科系的门后，这个地方我是怎么去约束的，我们拿一个具体的case来看。

说话人1 00:35:36

到门控是怎么去约束的？嗯。嗯。嗯。怎么去约束的。其实会让AI去，其实就是。一个一个一个质量原则吧，就是就是AI不确定的，会让他标那个第一的置信度。对，然后最后其实我产出的那个文档里面，它的一些结论都是有那个置信度的一个标记了。

然后他最后的门控的那个脚本，其实会根据这些，这些都会去等于去产出一个风险点跟待确认点。就是他在文档里会产出这个，然后第二个是。就是会让就是最后的门禁那个那个交机制，它会去每个的输出的内容会1要能回溯到。

Evidence里就是就是我我我的蒸馏中间产物，不是有context里面不是有很多那个中间，中间的英英语单词的一个map的压压模文件嘛，就他会去每个输出去对应压模里面找它的evidence ID嘛。Evidence ID之后，然后会去原，原文里面去找。

是否能阴阴晒晒。对，然后具具具体的细节可能。比如比如有一些紧张项，比如说具体的例子，比如说require的，比如说第四条，我我那个整流叫Dis 4 TIL, 比如说它那个文件是存在是否存在，然后以及中间的那个require I r那个，那个就是中间IR那个那个文件里是否有evidence，是否有能力面。

然后然后能力面里是否有那个源码确认的标记，然后然后然后如果如如前置有reference了嘛，然后就是reference存在的时候，它的中间的中间产物的包。就是我在我在出结果前，其实会有一个cons的pack，就是中中间相关的一些信息的整理，一个打包的文件，然后这个打包里的文件是否存在。

里面的里面的内容是否是否能够映射上，然后其实还有最后就是产出的文档，比如report跟plan的章节是否都包含，就是比如说report可能有9个章节，然后plan可能有12个章节，就章节的。和内容是否都包含。

对，就是这，大概就是这样。明白，好的。

说话人2 00:39:07

好，我大概了解。行，然后我这边应该没有什么其他的问题了。看一有什么想问我的吗？

说话人1 00:39:18

我这边这边是一个等于AI陪伴的一个一个这样的软软应用是吧，这是属于a AR GC的一个应用，主要是做这一块，然后想问一下我目前的这个。技术的一个一个架构是什么样的？

说话人2 00:39:18

我这边这边是一个等于AI陪伴的一个一个这样的软软应用是吧，这是属于a AR GC的一个应用，主要是做这一块，然后想问一下我目前的这个。技术的一个一个架构是什么样的？这个技术架构我怎么理解呢？

就是因为这个问题很大，对比如或者你想了解哪哪方面，比如前端的后端的A级的相关的，还是说是啥方面的。

说话人1 00:39:54

那是A技能相关的。

说话人2 00:39:56

A相关这边其实你可以理解为是说大概三层吧。对，第一层可能就是从于就从上往下来看，就是从于工程侧的，可能更多的是说一些，比如说大部的刁玩大模型的一些。工程侧的文收，对以及说大模型的一些监控告警相关的体系，这是第一层。

对第二层，可能是一些那个一九的通用上的能力，就哈里斯那一层，你去说一些记忆压缩。对一些推荐的一及是说一些可能所谓的工具调用层。对，然后G层这些东西可能更多的是for那个大模型服务的。

对最底下这一层呢，其实是整个大模型的调度层。对可能会有一些，比如说大部分的网关，大部分的调度策略，对配置平台类似的，可能整体大概就分这么三层吧。OK.

说话人1 00:40:49

了解行。

说话人2 00:40:50

看看有有解答问题不可以可以，行，那还还有没有什么其他问题？

说话人1 00:40:59

咱们就是在开发这个的时候，有遇到什么痛点吗？

说话人2 00:41:05

痛点。我大概说一下吧，就是这边的痛点，可能主要我觉得更多的是一个经验和权衡上的趋势。对就原型是这样的东西嘛，比如说你用一越好的模型给越长沙纹，其实它的效果会越好，那这个相当于是说你的成本会越高，就比如说你直接上最快的模型。

最长的上下文对最长的token。其实，你的模型消耗就最贵嘛。对，那你其实是需要去权衡所谓的那个效果和所谓的成本之间，就是做个取舍吧。然后同时你可能需要用一些其他的工具手段去解决大模型的。

比如一些幻觉，或者调有稳定性，或者说体验上的问题。对这个可能对个问题还比较大，就是细节可能会比较多。对你可以理解就是比如说记忆压缩，对包括一些那个olo的优化。

说话人1 00:41:59

其实基本上都在做关于那个token的一个一个一个成本，我的优化最近有一个比较火的库，我不是就是叫什么RRTK的一个一个库，它可以节省大量的token。他因为电二大本身是在你a AR对话的时候，它会他就会看很多一些历史无关的一些东西嘛。

对，但它本他这个库就是做做这些内容，什把那些最关键的信息给它保留下来。

说话人2 00:42:29

那这这个，我们之前看过，你可以理解为我们其实自己实现了这一次，就是我们去做了一些自己的对话，自己的压缩。对，否则你每一轮都把上下文扔给模型的话，就是不用积分就肯定会炒，对，很快的。OK.

嗯。行，看还有啥其他问题吗？

说话人1 00:42:52

没没什么问题了。

说话人2 00:42:55

行好的，好的，行好，那时间也差不多，要不就先到这儿，对，不耽误你中午吃饭了。

说话人1 00:00:00

好，好的行好，那先这样，好，感谢感谢。好的好的，拜拜，拜拜。嗯