说话人1 00:00:00

能听到吗？哈喽哈喽，可以听到。OK, OK, 行，那咱开始面试吧，同学。需我先做个自我介绍。

说话人2 00:00:09

好的，那个面试官你好，我叫邓泽林。然后，我是SDD国际化的高级前端，然后14年的工作经验。然后，之前的工作内容主要是以下333个模块。然后第一个是由4 SCM 2驱动的一个营销中台。然后整体覆盖2、多种活动类型。

然后后续的收益是新增活动前段的开发成本基本归零。然后上线时间由两周缩短到两天，然后第二个是四四百加权益的一个组件库，然后也是由。SSKY驱动渲染。然后，整体是覆盖8个业务，然后线上两年零事故。

然后第三个是最近正在做的一个AI工程的工作流。然后是由我独立设计和负责的。主导的一个由PD产出一份结构化的开发计划。对，然后整体的一个开发效率大概能提升60%，然后这个工作量是在目前团队正在进行一个推广，对，然后大家大概就是这样。

说话人1 00:01:12

六六个就是指令库那个S编码是DSL吗？不好意思，有点没听清，就那个组件库，不是400多个权益的组件吗？就你刚刚说的schema渲染的就是DSL那种是吗？第一。

说话人3 00:01:32

SL.

说话人2 00:01:35

这这这这层S干嘛。

说话人1 00:01:40

D3是什么？DSM, 具体怎么实现的？

说话人2 00:01:47

你是问组件库那一块，还是问营销仲裁那一块？对其实组件库组件库的话就没有壁虎那一层，就是等于是，就就首首先讲一下这个这种sche码的一个定义吧。它其实有点类似这这种是干码的那种形式，然后里面会加一些我们业务定制化的一些属性。

你看比如说visible disable, 比如说就其实最关键就是一个灵动的描述吧，就是D，然后里面就是，我们自定义的一套联动的一套描述的语法，然后我配置过程，它的联动场景可能大概分为两种，然后第一种是。

就是state state型的一联动，就是A组件影响B组件的可能影响它的显示隐藏，就visible disable或者value这些可以这种这种场景，相当于是和以前一当自闭环的就是state的性的联动。然后，然后可能在我们的第二省的那个结构里，它是一个对象。

然后里面会有一个dependence属性，然后等于是描述依赖项的一个name pass的路径，然后会然后。这是然后再具体的一个联动的一个影响，就比如说。Visible, 然后visible后面会接一个模板字符串，可能是一个三元表达式，然后来说明是什么条件下会是true还是false。

对，然后前端再根据这套语法来进行一个发listen时能量发布订阅的一个监听。然后监听那个依赖项的变化。之后，然后根据visible的那个模板字符串，然后进行一个E，然后1得到最终的值之后，然后去制到组件上。

然后这是一，第一个四代的性的，然后第二个还有。联联动接口型的就是fetch API I, 就可能跟一些业务相相关的一些场景嘛，就比如A组件城像城市产品线这种改了之后，可能B组件它的一些配置下具体的内容会随业务发生改变。

而后，这种可能我们需要去掉后端的接口。然后同样也是第二层的配置里面去过过一层，过过一层bef，我们CT controll写写意层借口来去拿到后端的联动接口的数据之后，再把它拼装成一个最新的SSC码，然后再给给前端。

然后就是这样。

说话人1 00:04:26

这400多个组件是多少个人写的？

说话人2 00:04:26

这400多个组件是多少个人写的？他他不是他这个400多不是指组件的数量，是指权益的数量，就是这个我先讲一下这个背景吧。背景就是，我我们是国际化嘛，然后有涉及对于整个国际化B端营销这边的所有的权益。

原先的配置情况是因为他，因为他不懂国家。然后，不同产产就是业务，不同的业务就是可能不同的营销后台。然后不同的产品线城市，它对应的那个权益的配置规格配置可能就会不一样。所以，整体现在串起来，比如说某某个国家某个产品线，某个城市，它的对应的权益配置，这个这一条电路整机加起来就可能有四四百多种配置的。

这个一个区别对。然后原先一直是有后端这边去手动维护的，就等于等于每一次上线一个新群，后端都得出出人力去维护去去之前可能通过1 cel.要这种这种格式吧，然后去调接口去生成权益，就比较耗时耗力嘛。

然后，等于通过G能schema这种形式，把这些动态表单的配置，就是抽象成一些基础组件跟一些业务定制化的一些组件。之后通过S。Skyma的配置就可以把把这些把这些表单配置出来。

说话人1 00:05:56

但最终实现的表单，或者这里面的自定义的组件大概有多少个？

说话人2 00:06:03

基础组件长基础组件可能有一十多个，一二十个吧。然后，这些常用的技术组件就是业务通用的。然后像一些业务定制化的组件，可能每个业务可能会有个几个吧，就是大概整体的话可能有。三四十个。

说话人1 00:06:25

你不是你们独立完成的是吧？对。一我营收。AI工作流这个整体都做了哪些事情？

说话人2 00:06:39

4A工作流。我我先简单，OK, 我先简单介绍一下，需需要我介绍一下这个事情的背景吗？

说话人1 00:06:48

解释方法1。

说话人2 00:06:50

直接说方案是吧，他我想想，整体其实是两个四两个两两个skill工作流，然后一个是reference。Reference它本质，它插件，它就是把项目，把我们的历史项目，然后整馏成6个领域知识文件，然后让每个事实存在就存在一处，然后就避免AI的一个冗余的一个编造。

然后第二个，然后第二个工作流就是PI ID整流的一工作流就有可能有，我设计了很多个步骤，然后后面可以再细讲，就是把PD整馏成一份SDD驱动的一道可。可以听到吗？可一个4产生4 SPG规程文件就是一个需求的翻译的一个需求文档，然后以及一份执行EEXE plan执行前的一套技术方案。

The plan, 对，然后整体怎么做的，其实是就是有三个最重要的核心的点吧，就一个是SSOT，就刚刚说的reference的插件蒸馏那个项目的知识，然后第二个就是证据链，就是防止AI的一个幻觉。

说话人1 00:08:02

稍同学，我问一下，这个SOT就是我理解你是要做的，把每个项目里面的知据库给它打出来，对吧？但是知识库里面可能分各个领域，然后之间不要耦合。然后不要有冲突。主要是做这个的是吗？或者你最终阐述这6个领域分别是什么？

说话人2 00:08:23

还不太一样，我看他他我想想。嗯。他他他主要的作用其实还是帮助，主要主要的作用还是帮助那个PI ID整流这一块，然后那么PI ID跟代码的结合这一块，其实有一个很重要的就是PD路由映射，就是一些常见的PD场景。

对应到代码，可能要需要从哪些方面去思考，然后其实本质上它是一个帮助AI去拿到需求之后，帮他约约束他一个思考路线的一个工具。对，然后然后它本身大概有这么这么几个结构的文件吧，然后第一个代码结构就这个其实就扫扫一遍代码就可以出来了吧。

然后然后第二个就是一些编码规则，就是它根据你的历史gett log g一些以前的技术文档去分析你的编码习惯，这是这个项目的一个编码风格。然后第三个就是跨城契约。然后也也是根据你的借口，比如说一些一些上限额之间的关系，然后可能就那那比如说一些组件或者配置的依依赖的上下游。

对会有一个契约的关系。然后第三、第四个就是PD的路由的映射，就是刚才说的一个最重要的一点，就是根据历史的PI ID分析出一些常见的场景。因为我们B端这边的场景其实比较固定嘛，一些场景需要怎么去思考？

那个那个代码，代码的一些改正的维度。然后第五个就是业务领域的一个一一个一个map吧，就是对于PD里面的一些关键字，那比如说活动类型，什么任务有效期时间这种它可以因为因为PSG都是中文嘛，然后它可能对应到代码的一个映射。

就像这种描述，它大概映映射到我们代码的某个字段或者什么什么什么地方，对让AI可以快速的去进行一个筛选。然后，最后一个就是一个，还有一个导航入口，就对一个项目整体的一个前质的说明。

然后，还有一个代码实体的索引跟倒排索引。这个就是方便AR在筛选获取文件的时候，就根据某某个说某个关键词直接定位到字段，之后直接可以找到对应的候选文件。对，然后知识库就是这样。OK.

说话人1 00:10:50

这是知识库分几个模块嘛，对吧？对对，从代码到P2D的到们人业务PRD的那个路由映射是怎么做的，就是它会读你之前那一些历史PD和知识库吗？

说话人2 00:11:01

对，就是这是读历史的PID跟GT，log的一些需求提交的一些记录。

说话人1 00:11:07

你们你们历史的PD能搞成知识库吗？

说话人2 00:11:11

他是这样，就是它本质上它其实不是。它是一个需要持续迭代的一套知识库。就是你的能启动的时候，它其实是成实的，讲它是不全的嘛，就是它只是给AI提供一些思路跟方向的，但是它还是需要一个长期回流使用。

就是整个他工作流还有一个回流的机制，就是走这一套之后，你后续的新的需求每次整流完之后，所有的这次需求相关的新的知识他会单独抽出来放到中间文件里，然后回流到我们的reference里。等于他后续再去做这个。

再去做需求的时候。它每个知识都是可以回流的，然后但是前置的，因为历史项目，它其实还是它的一些沉淀的东西，或者PSG太庞大了嘛，就是也没法一次性完全给它塞进去。是目前可能是挑一些最近的一些比较典型的PD，然后等于先先前置约束一下AI的思考方向。

对。但是它并不是完全百分之百全覆盖的，但是但是它能保证它的一个准确性，就是它的证据链，它是从从哪去得到的一个思考，对，然后后续再慢慢迭代优化，让这个工具变得越来越好用。

说话人1 00:12:28

蒸馏怎么蒸馏。

说话人2 00:12:30

你说蒸馏知识还是PD？第二题。PID首先有一个适配器的一个一个一个。一个能力适适面性的一个约束吧，就在蒸馏前，它会先约束AI的思考方向。然后我们可能会分三三个方向向前端bef后端大概有3个方向。

他们比如说前端可能需要思考哪个维度。可能只经设了十几个维度，然后后端可能需要刺考哪些维度？那些呢？然后这是能力面的视配。然后它整体的蒸馏可能分，11个步骤吧，11个步骤。然后，首先，第1个就是PID的摄入嘛。

然后，PD的摄入就是，首先它支持MD，然后支持dock，支持T、TXT.然后，Doc的话就会用根据我自己自己写的一个doc解析的脚本提取文字跟图片。然后图片的话，就由子agent的去分批并行的去分析。后分析完之后，然后然后进行下一步。

然后就建立一个证据账本，就建立一个evidence的一个中间文件，就是定义8种证据类型，就是它是从。从从从就是说让AI说明它是从哪里提取的这个需求点。对，然后然后然后再产生一个需求的AR，就是把PRD转成一个需求的AR的文件。

然后，每个需求点包含它的变更点，可能它的前期type不就是它是新增修改还是删除，然后以及它的evidence ID, 它是从哪获取的这个这个这个结论。然后，然后再下一步就是一些代码搜索跟层层的影响。就首首先由reference来定定路由来定位这个候选文件。

然后通过一些源码的补充扫描，然后精再精读源码，然后打包成一个上下文的一个包，一个pack，然后并且每每个。每个修改点都要标注它的它的一个它的一个AI验证的一个来源。然后，第5个就是契约差异，就是根据一个多层协作来生成一个契约的一个，比一个前后端一个契约的一个变更。

然后，第6个就是来生成规格文档，生成spec。然后生成specrk的话，需要生成完之后需要一一个硬终止，然后需要用户确认这个需求点。它里面可能会暴露一些风险点，就是可能比如说AI根据这个PI ID, 它可能还有一些没理解到的地方，就是不能让他盲目的去猜。

第二，要他把这个在风险点里列出来，对，然后让用户来确认。然后确认完之后，然后再进行一个plan的生成，就基于Spark生成开发计划。然后在最后会有一个AI自自己的一个自评的一个机制，就是readness的一个打分的机制，就是根据一个五项加权来判断这个产物的。

一个一个产物的一个可用性，然后再再往下就是一个reference的回流建议。就就刚才说的一个，根据这次需求的一个本次对知识库的一个更新的建议，然后最后一个就是整最后的一个门禁的一个确定检查，这是一个确定性的检查。

通过一个脚本来判断它整个流程工作流的一些，比如说文件上下文的一些消费，包的消费，以及锚点的一些覆盖率。然后以及一些这个计划的完整性。然后最进行一个整个工作流的质量的一个评分，就是它就是因为防止AI它进行一些比如说跳步，或者幻觉什么之类的对。

说话人1 00:16:06

问一个问题同学，第一个是。你在每一步，其实不管你是发现了这个代码中有啥问题，还是你这道能检测出来有啥问题，都需要去像你刚才说的去看一下，就是之前哪一步出的问题吗？比如说，他是知识库，还是还是模型能力问题？

还是你自己上下文问题，就是会有一个自动检测它的归因是什么，然后去反向的修复的一个流程，对吧？

说话人2 00:16:23

还是你自己上下文问题，就是会有一个自动检测它的归因是什么，然后去反向的修复的一个流程，对吧？他他对他可能偏偏向于就是整个流程中可能缺失哪一步。

说话人1 00:16:41

他会去反向去修复它怎么检测出来你修改了什么？就比如说你开发过程中，你跟他说把什么什么给我改一改，那AI会自动检测出来它的原因是什么吗？

说话人2 00:16:56

开发过程我我没我没太理解这个问题。

说话人1 00:17:01

是就是你在过程中它会生成一些，但会形成技术方案文档，对吧？对。

说话人2 00:17:07

然后再生成代码我不没还没有到代码这一步。就是只只生成计划。一车门。

说话人1 00:17:17

不解代码吗？代码问题不管。质量门控他不管代码问题吗？

说话人2 00:17:27

这这我这个工作流，它是只生成plan的，它就是不包含代码的，就是就是不会去直接改项目代码，只是生成一份MD文档。

说话人1 00:17:37

它只生成技术文档是吧，对对对，就但是再往后呢，技术文档生用代码这些管吗？

说话人2 00:17:44

在我的工作流里是不管。因为之前我原先最开始设计的时候，是想弄一个比较全的，就是可能分分6个步骤，可能有代码，代码执行，然后以及一些review审查什么之类的。然后后面跟老板聊完之后，觉得这团队推广的工具，尽量做的就是先先简简单一些下，把核心的这个，因为其实我们现在web coding把一些你人在思考完这些需求点之后。

就直接丢给AR用的话，其实是。就是比如涉及到每一个文件级别的改动。他写AI外B口径现在是很准的嘛，而且有很多很好用的一些工具，比如说openspec，sop power这些。所以其实我们现在最核心的痛点还是进行一个任务的拆分。

就是需求点到AI可以识别。外部扩建的前置的这个任务拆分的这个环节，对，所以后续我我们的规划是先把这一部分计划，把需求评审到计划评审再到技术评审这一个环节给它自动化。然后后续的开发环节就是大家有自己有自己的使用习惯，就比如说用oppos、SP或PS 5 power都可以。

嗯。

说话人1 00:18:55

你们最终成这个文档，是直接拿来做技术评审的。

说话人2 00:19:00

对，可以这么理解，它会包包含一些。其实其实我们最终的目的是跳过技术品审这一环节。因为等于可以直接拿来上手开发，就是它可以因为它本身它可以包含一些上下上下游的一些契约的差异，以及要对齐的点对。

然后基基本上拿着这个就可以去找合作方去拉齐，然后以及一些QA矩阵，就是大概这次需求改动的点影响哪些范围。

说话人1 00:19:17

然后基基本上拿着这个就可以去找合作方去拉齐，然后以及一些QA矩阵，就是大概这次需求改动的点影响哪些范围。对，就是方案评审怎么着也要拉大家一块儿过一下吧，因为AI给的技术方案不一定是对的。

说话人2 00:19:33

对对，这是目前现状，肯定是得过一下，但是后续其实长远的来看，其实本质是希望这一套全流程都过哈纳斯来自动化的。就是人直接可以生成端到端和交付的代码。Okay.

说话人1 00:19:48

PD转化效率提升60%，这个怎么统计出来的？

说话人2 00:19:54

这个其实本质是进行一个工时的一个比较，就是极限就是人工去读PRD，再到开会，再到一些确认这个产出，一个开发计划的一个平均的耗时。这每一个需求，我们外一其实都有记录。对，然后再根据一些，我的后端一些出出了一些出了个同学来跟我测试我这个东西吧，然后再根据它的一些使使用蒸馏后出计划的一个时间的对比。

说话人1 00:20:21

我的各位同学，跟你确认一下，这个跟后端有关系吗？

说话人2 00:20:25

我这个工具是前后端通用的。

说话人1 00:20:31

前后端通用。

说话人2 00:20:32

对，因为我是前端，所以我是我是在前端上面去验证。然后，后端出理一的同学去给在后端上印证，就是这套工作流其实是就我我主道开发完之后，然后就老板也比较认可。然后是整个，然后后端那一位的老后端的老板也比较认可。

然后就是整体在一起看这个东西，然后会派一个同学来写，能协助我验证嘛。然后，现在后续的规划是，我我准备全面推广这个东西。在首先在我们B端团队这边，后续的需求都走这一套。对，然后以及，比较后端这边，因为可能和前端倾向是目前前端就基于我这一套嘛。

然后，后后端他们也是基于我这道去，他们去根据后端定制化的去迭代，然后最后再整合整整合一下，等于后之前是一直由我一个人主导开发，后面可能就是各个方向大家一起迭代。

说话人1 00:21:28

后端出的技术文档是什么样的？或对者，你你有后端整体的技术架构吗？就这个东西，怎么保证它出的后端的技术文档是符合他们预期的吗？

说话人2 00:21:42

他他这个技术文档，它的格式其实。怎么说呢？他其实前后的区别，其实本身我的工具它是通用性的嘛，它是你产出的这个plan基实，本质上就是针对你这个需求的一些改动点吧。你看他他他他拿到后端的项目之后，他就会去分析后端的一些。

那些维度，比如说API，比如说一些校验，比如说一些审计的东西，然后去进行一个影响面的一个覆盖嘛，然后然后它的一个改动的一个步骤，它的一个一个可能会涉及哪些文件，就这些基本上是通用的。

说话人1 00:22:34

但实际效果来说是可以的是吧。不好意思，有点没听清。就是从最终实际的效果上来看，它是能生成后端技术文档，对吧。

说话人2 00:22:43

而且效果是OK的对就是。

说话人1 00:22:46

对吧。

说话人2 00:22:50

你说没有没有，就就就是是是是这样的，就是后杠它是只是说可能前后端改的东西不一样，但是整体的一个play的章节的设置是一样的。

说话人1 00:23:04

OK RD.你们对PRD本身产品给你们PRD的输入有没有什么要求。

说话人2 00:23:09

这个就是其实就是一个最一个还比较核心的点，就是我们在设计这套工作流，其实还有一个很核心的目的，就是因为现在产品写PRD的时候。其实是没有一套统一规范的嘛，是而且他们的这个质量其实有点难保证，就像文字图片的这些映射可能都有点不保证。

所以希望长期规划是希望通过这套工具，最后来反推产品的PD应该怎么写。因为我这套SP其实就是一套AI可以友好识别的一套需求的规程文档。就可能后续在持续迭代过程后，然后可能会让产品倾向于这个Spark这种形式来写PD写实。后续可能就。

可能尽量尽量不不用图片那种形式，就尽量就是markdown这种形式来写写P2D。

说话人1 00:23:58

现在还没有是吗？就是你们现在阐出的是等于说是五研发自己想要的一个PRD内容嘛。但是产的PRD文档怎么能转成它？或者说过程中它不缺东西。这个东西其实很重要个，现在有开始做吗？这种产品，写mark到不太可能吧？

他们怎么写？

说话人2 00:24:16

长这个，这个其实很好，这这这后续也是我的一个规划。我后续可能会再出一个针对产品的一套工作流，就是说也也是大概类似的思想，就他让他根据，我我也是工作人员，争取一些前置的一些项目的知识。

就比如说，我这个B端营销营销后台，它前置有一些哪些页面，哪些哪些一些图样式的图片嘛，人家给它给它沉淀下来。沉淀下来之后，然后以及根据一些篇篇目写历史PID的一些，一些业务相关的一些属性的一些知识，也也沉淀成那个reference，然后后续。

然后，以及将PM写PD的这个流程的这个思维模式，给它沉淀成工作流。然后后续规划其实是想让PM通过prompt就直接根据业务的他的诉求，然后产生一份工作流，产产产生一份PD出来。然后现在的话，确实现在这个现状确实是，如果PD写的不好，那么等于通过这个工作，然后就只能说进行一个风险点的一个补充。

就是就是它会在Spark里。标记出来是哪些点不好？就是就是哪些点需要确认业务直接生成PRD。

说话人1 00:25:31

是通过你这个reference直接帮他生成PRD，这个能搞得定吗？就是你只能通过他的业务场景给他一个大概的一个大概的一个，比如说在哪个平台哪个地儿加哪些功能。但对于整个这东西的产品形态，包括里面这些细节，比如需要哪些置，哪些联动。

这东西你没法直接提供给他。

说话人2 00:25:54

这这就是后续的一个想法，一个规划嘛，但是我想想，这个其实。我觉得其其实这个后面可能还可能应该还是有技术方案来解的吧。你像比如说现在其实有已经有一些比较成熟可用的一些方案了工具了，你像比如说manus就是它它可能根据一些你的产品的一些描述，它能直接生成一个可视化的一面。

说话人1 00:26:20

对。

说话人2 00:26:20

所以我可能我觉得或许可视化页面它是web coding的。

说话人1 00:26:25

它不能基于你当前的项目去给你生成一个可视化页面，这个这个就是你生成一个可视化页面，或者你生成一个完整的PRT，这个重要就是重要的是他能不能把你的功能给设计好，设计全吗。至于你产出的是一些文字还是一些页面，其实无所谓。

我的问题是，对于一些。产品需求。比如他本次要本次要实现功能的一些功能细节，然后以及整个产品形态。这个东西，AI决定不了的。

说话人2 00:26:56

你你你你是说我后续那个p PI RD的工作流是吧？

说话人1 00:27:01

那个怎么给予就是让产品提供给研发一个大概什么样的东西。就我我们现在的思路是，产品先有一个他自己的PRD，然后比如说我们提供一个agent，这个1 agent可能他是知道我们需要什么样的一个类型的PD呢，它需要哪些字段，哪些哪些哪些哪些领域嘛。

然后根据产品输入一个PRG去反推你当前缺哪些东西。然后，以及比如说给他一些提示，这些东西大概可能怎么怎么写。然后让他去补全，就是反推他去补现在的一些东西，就是告诉他我们缺什么。就但整体的思路架构跟一些细节都是按照他的思路去写的。

换句话说，他如果里面儿缺一个功能，那就缺了，那没有办法，我们只能告诉他，你当前基于这些功能，你还需要给研发补务那些东西。这个东西，它。相对而言是比较好落地的。要不然，你整体你方案包括产品形态，包括一些功能实验细节都帮产品出了。

一方面是不能保证它的质量，另外一方面你去推广的时候，人的产品不一定认这个东西。等于把人家活儿都给干了，你懂我意思吗？

说话人2 00:27:57

一方面是不能保证它的质量，另外一方面你去推广的时候，人的产品不一定认这个东西。等于把人家活儿都给干了，你懂我意思吗？这本本质上其实需求描述还是产品来说吧，就是它它其实肯定是要会要产品把一些需节点，需求点细节给他描述清楚嘛，就其实可能就分几个模块嘛，就页面配置。

然后一些校校验的一些点。对，然后然后可能会分分几个模块，让产品来描述，描述完之后再。根据历史的一些P、PD或者一些页面结构来进行一个PS生成。那最后肯定是需要PM来人工确认的，就可能还需要一些返工的一些修改的东西。

对。不过这是目前一个想法。可能最后还怎么落地，还没有一个明确的一个形态的一个印证。

说话人1 00:28:53

但现在没有产品给你输入标准，但是你现在有一个研发需要的一个PD对吧，因为你现在你现在已经开始推广了嘛，你每个需求实际上都得输入一个PRD嘛，对吧，你这个P2D是怎么来的。

说话人2 00:29:06

这个PRD怎么来的，就是把。产品的PRD的下载下来，或者我们有那个专门的在线文档转MD的工具。

说话人1 00:29:17

但现在产品文档它不是满足不了你们的需求吗？就它质量不行。

说话人2 00:29:20

他对他他是没法满足，没法直接玩纯自动化嘛。但是，你80%的准确率，就是就PM的PD还是有的嘛。然后，所以它会在Spark里会标记出AI觉得该写的不清楚，或者需要跟PM确认的东西。它会标记成风险点，就他不会直接翻译成任务点，它会标把这些不确定的需求点标记出来，让人工来确认。

可能你要去找PM聊，或者怎么样。嗯。但求实。

说话人1 00:29:59

这个，你们其实可以反推给产品，让他们去。我现在等于说，你研发读完这个片儿，你缺什么东西，然后自己先看一下，然后研发找产品去补。你要是自己搭一个一，其实把这些东西直接给产品提供出来，然后让产品先去确认这里面不缺东西，再提供给研发，这样是不是也OK？

说话人2 00:30:15

对这这也是一个很好的思路嘛，就是后续让让产品去补补齐一些东西。嗯。

说话人1 00:30:27

嗯。这两天你现在这个有多少多少人在用？就是你这套方案。

说话人2 00:30:35

目前整个我们B端团队是20多个吧，然后再往后迭代的话，再加上后端，他们可能就有几十个了。

说话人1 00:30:45

有个一个就现在你们自己T4是吧。T4。就你团队，你们T4团队。

说话人2 00:30:52

T4团的对反正对就是我们整个整个组嘛，整个整个团队。

说话人1 00:30:58

OK.嗯。这个最终的落地方法，比如说，比如说我现在是个研发，我要用你这一套东西，我需要做什么。

说话人2 00:31:09

然后我其实在我的。

说话人1 00:31:11

Read me. 跟In install.

说话人2 00:31:12

脚本里都写好了，就是你一键安装，安装完之后就可以首先做一些前置上下文的一些输入。就是你先建一个pd dock的一个文件夹，把一些历史PI ID, 一些比较能说明整个项目流程的一些PI RD, 然后丢进去。

丢进去之后，然后就先执行那个reference的正整流的一个工作流，把前置领域知识整理完之后，然后你就可以开始进行PD的整流。

说话人1 00:31:43

三定。这是裤子，他自己搭是吧？对，知识库就是reference。OK.的你现在所有的技术方案有都有评审吗？

说话人2 00:32:02

所有的需求评审肯定是还是有的，就是现在需求流程还是有，就是按还是传统那种有需求评审，技术评审。

说话人1 00:32:14

你们技术方案评审都包含哪些部分？或者说从你的视角里面，你觉得一个好的技术方案评审都应该包含哪些内容，不一定是你们现在有的。

说话人2 00:32:25

技术评审应该包含哪些内容？就首先就是就是一个需求点的拆分吧，就是首先首先你上来先有一个需求的一需求的一个概览，就可能用一个很很很简洁的话，要说明这个需求干什么的。然后第二个就是一个需求的点的一个拆分，就是这个整个需求它涉及到一些哪些功能点。

对，然后，然后。然后第二个就是。你要表你要你要了解每个需求点，它是哪些是已有能力，然后哪些是在已有能力的迭代，哪些是可以复用的，然后哪些是新增的。那里对就对对已有就是需求点和已知能力的一个对比然后这，然后再再一个就是。

针对每个能力点的一个开发的一个计划嘛，这个就是这是这是就就就比较细节了。对，然后，再一个就是你的一个契约的一个一个关系，就是你这个需求，你涉及到哪些上下游的一个对接，要对接哪些东西，要通过一个表格的形式给他列出来。

然后，再往再往下就是一个QA矩阵，就是我这个需求改的东西，大概会影影响一些什么面，需要关注哪些。Case, 然后。嗯。以及一些question吧，就是你肯定其实其实就是变成他本本本质上和他，他还有一个很关键的问题，就是要拉齐各方的一些gap嘛，一些一些理解差异嘛，所以会有一个很重要的question的一个环节。

然后这个这个。就比如说哪还有哪些没确认的点。需要沟通的点。对，然后然后最后可能就是一些工时工时的一个计划吧。就是开发公式的计划。嗯。

说话人1 00:34:31

像一些什么灰度。然后，代码的一些兼容性，金术方案，整体的流程图，这些你们会有。

说话人2 00:34:41

这个其实就是在刚才说的那个，针对那个能力面对比完之后的下一步的整个开发计划里。因为开发计划可能会就比比较详细，每一步干什么，然后一个那个流程相当于就是流程图嘛。就先干什么再干什么。

先在是代码代码考核是吗？我这我这看到的是个白的。

说话人1 00:35:11

那个是个白的。

说话人2 00:35:12

对我好像上次面面的时候，这个代码考核就没用，我我给你共享一下屏幕吧。可以看到吗？我上次面的时候就是一个白的，然后我就打到了那个聊天框里。

说话人1 00:35:27

这一下角他妈搞核有用吗？

说话人2 00:35:29

有想交流，我点了。刷新页面有对我上上次一一面的时候，我就是在那个聊天框里写的行没事就不写了那个。自己大乖着呢，四禧他一人的，暂暂时可能还没有，最近一直在搞那个工作流。

说话人1 00:35:29

有想交流，我点了。刷新页面有对我上上次一一面的时候，我就是在那个聊天框里写的行没事就不写了那个。自己大乖着呢，四禧他一人的，暂暂时可能还没有，最近一直在搞那个工作流。就是其实工作流现在现在其实工作流非常多，一抓一大把，而且工作流这个东西，你可能日新月异的，每个时间段都会有很多新东西出来。

而且，其实随着你的模型能力越来越强，其实你的流程化东西应该是越来越弱。这东西后面可能会就是慢慢没有这么多工作流量的东西，他需要沉淀的。其实就像你之前说的是我们自己业务上的一些知识库也好。

而且，Ragorous也好，还是你自己业务上之前一些踩的坑也好。就这种AI，它本身从外部获取不了的东西，肯定是需要各个方向去纵向的做呈现的。横向工作流其实。未来我感觉应该会越来越轻的，就是。模型这东西很吃模性的。

对对对，你觉得前端未来就是能做的事情都有哪些？前端。

说话人2 00:36:57

前端在AI上可以做的事情是吧？

说话人1 00:37:01

你先在敲代码大概。就是用VI还是自己敲的。

说话人2 00:37:06

我现在基本就没今年，今年就没怎么写过代码了。

说话人1 00:37:11

没怎么写过代码，是A帮你实现一些需求是吧？还是对你就没做需求。

说话人2 00:37:16

对基基本上都是用AI写需求就是比较比较快。

说话人1 00:37:21

天天写学校，那你觉得未来呢？应，一个就是AI从敲代码方面还有哪些能提高的。第二就是如果未来前端代码都是AI来写的，那前端应该主要做哪些事情？

说话人2 00:37:33

我想一下，跟前段的一个结合是吧。嗯。嗯。去。嗯。跟前一段的结合。你像比如说现在。的一些a to UI的一些，一些一些一些东西吧，然后。嗯。嗯。主要主要首先目前的话首先是先。会做会可以取代一些重复性的编码。

对像这种开发开发的环节，像这种AI已经做到很好了。然后。嗯。

说话人3 00:38:49

新专业。

说话人2 00:38:58

我觉得还有就是一些我们开开发工工程上的一些东西吧，就是我我我的感受是觉得后续都可以，就是通过汉S来自动化，就是，这经过多步骤的一些编排一些一一些记忆状态，一些评估观测，就是对对对对于我们现在的话还是。

每一需求是在一个流水线上去跑嘛，等于后后续可以对都可以纯自动化的，然后并且执行一些端端端测试的。对于直接通过A需求，可以产生一份可执行的可执行的代码。然后然后然后。二成。唇膏应该也可以去本地去跑一些，或者可以本地跑一些AI模型。

嗯。好。其实主要主要主要其实主要还是一些网页操作，一些代码修复跟一些。史记编程相关的一些东西吧，就是通过AR来来来来做来实现。

说话人1 00:40:54

这化测试是吧，对。嗯。嗯。嗯。他一现在职还是离职？

说话人2 00:41:07

我现在是在职。

说话人1 00:41:11

估计花老师么没有，为啥想换工作？

说话人2 00:41:15

主要是现在在目前这个平台就是已经也已经4年了嘛，4年了嘛，然后从0~1做的这个s scmer架构其实就该验证都已经验证了。然后就是现在业务其实相对比较稳定，就是每天其实基本上就是一些重复的一些需求，就一些需求的堆积。

然后对一些新的技术站根一些探索的空间就比较有限。然后我可能想在更前沿的一些AI工程的一些场景里去继续深入。

说话人1 00:41:47

你们现在的国际划不推吗？

说话人2 00:41:50

今年没有，现在进度可能比较慢。

说话人1 00:41:54

国家去的比较慢。你们现在有你像这个PRT转技术文档，有技术文档转代码以及代码什么一些CR质量，然后一些知识库的一些规流，就是整体反馈优化数据飞轮这些这些有做吗？

说话人2 00:42:10

就不是说你这边，就是你们整个部门儿有做这些有些然比较零散嘛，就是大家各自有有的人各自做各自的，像有人可能做了一些CR的工具。对，然后我目前我目前了就是比较能了解，被大家了解到的可能就是一个CR的工具，还有我这个工作流，然后其他的感觉没什没什么声音。

说话人1 00:42:33

你这个60%是只是通过技术文档转片，不是只是通过PD转技术文档的60%减少60%是吧，对。你觉得整体对你的研发提效能提升多少就是一个需求而言？

说话人2 00:42:33

你这个60%是只是通过技术文档转片，不是只是通过PD转技术文档的60%减少60%是吧，对。你觉得整体对你的研发提效能提升多少就是一个需求而言？你说我自己自评一。

说话人1 00:42:49

就是比如说你之前一个需求需要开发时间，现在需要开发多久。

说话人2 00:42:52

就这种提醒，我想想。对我对我来说应该。可能一周的需求，可能两天。就一两天吧。嗯。这是开发吗？

说话人1 00:43:14

还是包括什么GPRT评审，测试啊，年调这些等等。

说话人2 00:43:20

测试联调。这个其实有一些不可控性嘛，因为比如说合作方有时候他连着环境什么之类的，这种其实就比较比较影响你要开发的话，还是比较可控的。就我承诺我自己开发，可能就一周缩短到一两天。

说话人1 00:43:33

你觉得你不可控性，你一直都有不可控性嘛，它是个趋势嘛，对对，就是你你感觉整体能提效多少。

说话人2 00:43:43

整体能提效。你说使用我这个工具，还是我自己使用AI的一个一个感觉，你使用AI的感觉，那应该10%吧，八九十吧，没事。

说话人1 00:43:55

你之前开发一个需求10天，你现在一天就上线了吗？

说话人2 00:43:59

不是80就是5天缩短到一两天嘛，一天嘛。就是一周可能就一两天。

说话人1 00:44:09

之前审到开发到联调到测试到最终你走奥迪OE去上线这东西，之前要5天，现在只需要1天吗？没有。

说话人2 00:44:21

我是纯讲开发。

说话人1 00:44:22

因为因为你这我会测这个就是我我问的是整体嘛，就是你从整体需求开发而言。

说话人2 00:44:28

整体这个其实很难评你知道吧。因为整体它涉及到合作方，其实现在合作方有一些就比如说他里的环境经常不好，这种东西，你你也你也没法就要对这个就是压解决不了的问题嘛。

说话人1 00:44:40

对他需要提供一些环境，提供一些就是有一些协同方面的AI是做不了的，所以这个是A提效不了的部分，就是如果都给他算上，就提效部分不了的部分也算上吧。就整体你从体感上来说，现在一个需求，你们那边儿才能AI能提效百分之多少。

说话人2 00:44:57

如果把这些都算上的话。

说话人1 00:45:01

全算上，全算上就你从日常排期上来看，之前一个需求排10天，你现在比如说你排个8天，或者你现在排10天也OK。

说话人2 00:45:08

要实事求是一讲，我懂你意思了。现在这如果这样的话，全链路可能百分之二三十。

说话人1 00:45:14

百分之二三十对，缩短排了十天，现在排了七八天，对吧？对对对。OK OK行行，然后我，哎呀，我我还在职在职。你是一毕业就在一了是吧？对。就在是第五个啥时候10分钟。

说话人2 00:45:32

就是前年就是入职两年后升的6。

说话人1 00:45:38

肯定答一是这量年的A还是前两年？我可以写两年连续A嘛，这个两年连续A是近两年还是什么时候？

说话人2 00:45:47

前两年。前两年晋升完之后是B加。

说话人1 00:45:51

第五那两年是A是吧？对今年晋升了吗？不是今天，不是今天。参加答辩了吗？

说话人2 00:45:58

今年今年没有。

说话人1 00:46:00

没有行，六生气行，我这边没啥了，你还有什么想问我的吗？

说话人2 00:46:08

我想想。嗯。那个目前，目前这边的一个一个一个最大的一个技术的一个痛点是什么？

说话人1 00:46:25

这是痛点，一个是自我也是AR工作流吧，就是我们今天也是在搞整体从PRD到技术文档到设计稿，到最终产出前端代码的这么一套工作。我问一下你，你你说这个照片RG，你有考虑进入文档什什文档接口文档的设计稿。

说话人2 00:46:45

其其实，B端其实B端这边设计稿其实设计的比较少。它本质是一些原型图，其实在PD里就能覆盖。然后技术文档的话，其实就是后端的一些接口文档，这也也是一个前置的一个输入参考。

说话人1 00:46:45

其其实，B端其实B端这边设计稿其实设计的比较少。它本质是一些原型图，其实在PD里就能覆盖。然后技术文档的话，其实就是后端的一些接口文档，这也也是一个前置的一个输入参考。但是结构文档没有标准化的一些东西，对吧？

然后，设计稿原型稿基本上就是图，也没有标准化的东西。对对对，你们那成立了没有？没有这个码。

说话人2 00:47:07

这种设计稿对我们纯B的。

说话人1 00:47:15

一面痛点，一个是AR工作流，一个是那个就是自己前端需要搭一些agent，然后去看一下这些agent能去覆盖哪些内容。因为你A来工作流是本身对研发提效嘛，那你研发提效出来的这些精力跟时间，其实你要做一些往外去扩一些能力的一些补充嘛。

所以需要有一些前端自己的1 agent, 然后去做做一些我们自己前端能给一些协同团队也好，还是能给用户也好提供一些呢？OK.你这一辈子。一就是比较比较想做哪方面的事儿。

说话人2 00:47:53

我我你我自己未来是吗？主要还是就a AI架构这方面的事吧。就可能对一些，比如说整体，一个是对现在目前整体一个开发流程的，进行一个AI的全面的一个迭代跟重构，对，然后第二个就是给后续。

我可能做一些，比如一些context engineer一些。Harness engineer的一些工程的融合吧。

说话人1 00:48:23

大概一认得，之前用过node吗？

说话人2 00:48:28

Node就写bef的时候，可能稍微用了一下。

说话人1 00:48:32

但是能了解不。

说话人2 00:48:37

龙车孟倩可能还比较比较比较。比较比较比较比较久了，浪琴。不要求我就老村，现在不是，现在不是long graph吗？

说话人1 00:48:56

对对，这两个有了解过吗？有没有比较久？不是有有做过就做过，没做过也没事儿，别说就行。

说话人2 00:49:16

我这样可能我就个用过。

说话人1 00:49:20

Note, 但是没有弄过，没有用过一些框架去搭一阵的，对吧。Long Cha.

说话人2 00:49:25

对对，大大概就是有一些了解吧，隆庆他就是等于是链式的一个编排嘛，然后。Long graph.它等于是通过一些状态机去精准的一些控制一点，没事儿没事儿。

说话人1 00:49:36

不用说这些详细概念。刚才就是你答一A这个算算一个框架嘛，就是一果有一些Co express差不多对这个这个这个没事儿，这个反正上手也不难，但是你自己有没有了解过我，我得知道一下这个，OK然后。

还有啥想问的吗，同学？

说话人2 00:49:57

我再想想。不过基本上其实聊差不多了，就是对于后面后面的一些规划跟那个痛点。

说话人1 00:50:13

手头有其他的流程中的面试或者offer吗？

说话人2 00:50:17

你我是这周这周刚刚开始面，就是现在目前几个都是都是在二面二面阶段。加一下那个小红书，然后。目前对目前目前还没有一个没有offer，就是因为这时候刚刚开始面还都在流程中。

说话人1 00:50:35

二面都有哪些。

说话人2 00:50:37

有一些比如说一些阅文，阅文技能就是。起点，然后比如说有还有一些AI的初创，一些初创公司，就AI AG AR g c应用的一些初创公司。对，然后还有。还还有一个腾讯吧。嗯。

说话人1 00:50:37

有一些比如说一些阅文，阅文技能就是。起点，然后比如说有还有一些AI的初创，一些初创公司，就AI AG AR g c应用的一些初创公司。对，然后还有。还还有一个腾讯吧。嗯。对我们这边的业务背景了解吗？

说话人2 00:51:15

吃一面的时候，那个面试官也稍微跟我聊过，是就是花小猪这一块的是吧？

说话人1 00:51:23

对你可以理解为基本上就是。就是滴滴内部的，就我们这边同学其实也都是滴滴的。然后用的一些什么技术站，包括什么上线流程，你们用的O1奥丁包月这些反正都是都是内部的。我们这边当前这个主体的公司下盘就20多个前端嘛，然后所有的合作方什么什么后端，算法都是都是你那边都是小猪那边肯定是划出的一个部门OK OK了解。

那你那边还有问题吗？没有的话，那们面试先到这里，好呀。

说话人2 00:52:01

我这边没什么问题了。

说话人1 00:52:03

开始你今没上班。

说话人2 00:52:04

我今天请假了。

说话人1 00:52:07

请假对，没提离职是吧？

说话人2 00:52:10

没提没提没提。

说话人1 00:52:12

行，你在就在西北旺这边是吧？我说，你就在西北旺这边是吧？

说话人2 00:52:18

西北旺差不多吧？对对对，我是回龙观，这边离西北湾不远。

说话人1 00:52:26

国家划哪个职场？

说话人2 00:52:27

天空之城。

说话人1 00:52:29

用智能回过去行。OK, 好，那咱们先到这里。好呀，好呀，好的，拜拜了。

说话人2 00:52:38

好的，拜拜，感谢。

说话人1 00:00:00

辛苦辛苦。嗯