说话人1 00:00:00

能听到是吧？可以听到，行，那我们开始吧。

说话人2 00:00:06

好。做个自我介绍吧。好，那个面试官你好，我叫邓泽林。然后，我是滴滴国际化的一个高级前端，然后是4年的工作经验。然后之前的工作主要是负责三部分的内容吧。然后一个是由schemer驱动的一个营销中台。

然后，整体是覆盖20多个活动类型，然后后续的收益就是新增活动，然后前端的开发成本可以趋近于零。然后上线时间有两周缩短到两到三天。然后，第二个是覆盖400多的一个权益的一个组件库，然后也是由schemer驱动渲染的。

然后整体是覆盖八八个业务，然后新上两年也是零事故。然后第三个是AI工程工作流。原来是目前正在做做的一个就是由我主导独立设计的一套工作流，然后由由PID，然后生成一份结构化的开发计划，对，然后整体的开发效率提升了60%，对，然后我的核心优势是善于。

从业务抽取，抽取共性，然后然后以及对全流程的链路的一个把质量的把控。然后大概就是这样。嗯。

说话人1 00:01:24

那个便尔饭和那个刚才说的那个是相相当于是个低代码的一个平台吗？

说话人2 00:01:31

你说营销中台吗？

说话人1 00:01:34

对对对。

说话人2 00:01:35

他不是就是只是面向面向开发的一套schema协议吧，一套这样的机制，然后前端来解析，然后BF来生成SSC模板，然后整体给用户的还是就是B端的配置页面就就。

说话人3 00:01:35

他不是就是只是面向面向开发的一套schema协议吧，一套这样的机制，然后前端来解析，然后BF来生成SSC模板，然后整体给用户的还是就是B端的配置页面就就。生成的1生成的是配置页面。

说话人1 00:01:54

还是那种直接的H5的活动结果页？配置页面。配置页面无非那都是表单，对对对吧，数据表单对就是1就是动态化表单，类似于对对对OK。

说话人4 00:02:07

那这个。

说话人1 00:02:10

这种动态化表单，它的就是数据源是谁来配呢？就是每一个表单的数据源是这样。

说话人2 00:02:18

就是大概是分三层吧，就是由后端API去提供原始数据，就是一些业务全量化数据，但是它是没有结构化的嘛。然后BF中间层通过我们的模板然后生成。前端可以解析的schema就这层schemer。然后前端再根据schemer来解析渲染组件。

说话人1 00:02:39

然后它是一个在管理后台用的一套能力，对。OK, PC端对PC，web对PPC，那这个渲染组件是一个动态化的渲染呢？还是说组件库是固定的。比如说有五五十个组件，它就只能渲染这50个组件去拼。

说话人2 00:03:00

就是对，就是前端先写好的组件，然后有技术组件，有自定义组件。然后根据C代码来渲染。

说话人1 00:03:10

那谁来写这个四定是生成呢？

说话人2 00:03:13

是由由我们在bef这一层，等于我们有个surplus的一个中间层，等于我们会写一些中间的接口，就是controller，然后去把后端的数据拼成s scmer, 然后再等于等于前一端请求的是BF这一层。

说话人1 00:03:32

不管是什么协议的。

说话人2 00:03:35

后端什么协议，后端其实就是它把就一平铺的一些业务字段嘛，就是就是比如说我们是分分我的意思。

说话人1 00:03:44

你最终存的应该是你肯定有一层DB对吧？那你你BF到DB之间还有一层后台服务吗？

说话人2 00:03:54

后端，后端就后端，不是我们这块后端是有专门的团队那边。然后，我们主要是从bef这一层来转数据，转转转成schema这一部分，就我们不涉及DB。

说话人1 00:03:54

后端，后端就后端，不是我们这块后端是有专门的团队那边。然后，我们主要是从bef这一层来转数据，转转转成schema这一部分，就我们不涉及DB。对我我的意思就是，中转的这个，他们后端提供的协议是啥样的？

PDP的还是什么后端？我想想。这后端的接口吧，你转4 mer不的理解它这个协议，就是比如说他这个是个增删改查的一个数据源，那你不得知道他这个。字段是啥吧？结构是啥？

说话人2 00:04:35

他他后端给我们的其实就是key value.的这三格式嘛。就是字段对应的值。然后，然后，对。嗯。760，然后我们其实是根据我们等于有一些字段，我们会和一些活动活动一活动类型会有一些绑定嘛，就比如说基基础基础页面可能涉及哪些字段，然后我们可能在BP前置会先配置好，就是哪哪些资料是某些活动专特有的。

说话人1 00:05:10

这个配置是通过代码的形式，还是说那个管理台代码的形式？那这个可于要通过代码形式去维护这个所有的后台的对对对接口，协一嗯一对，然后并出现中转，那那渲染出来的这个都是啥样的东西？

全都是表单吗？表。

说话人2 00:05:32

单个列表就是看一些业务定制化的组织嘛，就我们大概是分5个配置步骤，像基础基础信息、然后人群、然后活动规则，然后触达，然后预览。就大部大概这5个页面，然后每个页面你针对不度他。他第一页选择不同的活动类型或者城市产品线，然后后面匹配会匹配出不同的一些组件，一些配置的组件。

你像比如说不同的活动类型，第三页它规规则的配置可能不一样，有的可能是那种form list的大的一个嵌套的那种组件，有的可能是一些简单的一input的一些输入框。对，然后其实整个这个动动态表达，其实最核心的一个能力其实就是联动嘛，就是像A组件影响B组件这种别的都比较。

说话人1 00:06:17

技基础，对这个配这个生成的这个表单，或者就是你的这个动态化的这个页面是谁谁用呢？就是说，是给给内部的同事，他去运营去用。对对对，给运营用。

说话人2 00:06:32

就他们来配活动，然后去C端展示活动。

说话人1 00:06:36

对C端展示的活动，那个是哪配的呢？那C端比如说那个to c的这些，或者是就是HH5的这些页面。

说话人2 00:06:44

您是说低代码配置页面的话，我们是有一个有一个专门的一个工作台来做这个事情，就是通过一个可拖拽的东西来生成一个页面。然后，我们B端其实可能主要是通过这，通过运营的配置填写这些表达，去把数据存到数据库里。

然后推到数据库里，然后再去给C端上活动。

说话人1 00:07:07

所以它应该是个联动关系，对不对，它是一一整套，联动的就是你的配置的作用在这个C端的个活动页上，对吧？对，那C就是C端活动页这块儿，你你没有没有参与是吧？

说话人2 00:07:23

对端这块没有参与，是有对应的同学。

说话人1 00:07:26

所以说最终的他们的关联是，整个数据的这个配置的这个落落表的这些数据对对对对对，明白。了解，然后你现在正在做的这个。就是PRD蒸馏与领域知识管理。这是个什什么项目？这是一个自自己自发做的东西吗？

还是一个什么样的一个。

说话人2 00:07:55

对，是我自发做的一个东西，然后因为我我就是从我们就是就是从年初开始，我们开始推进这个AI的一个工程化的一个落地嘛，然后我从我们需求的一个开发的这个整个链路，这个流程发现一些问题嘛，就是一个是。

我我们我们我们原先在做需求的时候，他是先PM写PRD，然后PRD，然后写，然后给需求评审，然后就是很多都是口口相传，然后以及后续去做那个。去去去做一个技术技术评审，然后也是通过我我们人为的一些经验，一些也以及来来来去评判这个需求点。

拆解拆解需求点，然后再进行外部coding嘛，就是我想做的，就是把从PD到外部口径前置的这个需求点的，对应代码的一个开发点的一个拆分，给它全自动化。因为我觉得这个场景，它本质上其实就是我们人人的一个经验的一个沉淀嘛。

然后他其实在分析了这个过程，这个思路其实也是，其实，也是比较固定的，是一套可以标准化的东西，对，然后就是日。对，然后然后整个这个工具其实就是把。把PM写PRD，然后通过这个工具，然后自动产出结构化的一个开发计划，来替代需求评审跟技术评审这个环节。

对，然后最后产出的是其实类似SDD的这种规格形式，就是产出SPA k规格以及开发的play。

说话人1 00:09:37

对，然后啊，你看你看你看，这个PRD以前都是产品手写，那现在有AI，其实他们好多PRD也是生成的对不对？然后，不知道你们那边产品有没有，现在也都是AI做原型开始就是其实产品也在固定了。如果他在扣定了，那他可能这个需求并不是先写PRG了。

他可能是先做原型的，甚至他如果特别强的话，他可能直接参与到实际的代码库的开发。如果如果你们也允许的情况下，那他如果它产生的偏安定义也都是AI生成的，你用文言又又过了一道。过滤到产生这个，你刚才说SSDD这种规格的这种应该是markdown的文件，对吧？

说话人2 00:10:25

对。

说话人1 00:10:27

那这个过程中，首先有没有损，有损就是以及你生成的这个SDD，接下来给谁用，是AI进去把这个东西实现了，人去CR还是还是还是怎么玩儿的，就是这个这个整个链路是我想我相信你的目的还是要提高它的效率嘛。

说话人2 00:10:49

对对吧？

说话人1 00:10:51

那整个体校的过程是怎么样的？然后大概现在你认你们认为是提高了多少呢？就是你怎么量化这件事情。

说话人2 00:11:01

我懂，我懂你的意思了。就是我们目前其实做这个这个工具还有一个很大的背一一个目标，就是目的就是为了等于反推产品应该怎么写PID。然后怎么写出一份AI友好的有可以识别友好的a pd.因为我目前这其实是个，目前的一个现状的一个痛点。

我们PM写PD其实还是比较原始的，以及他写写的东西的可读性并不是非常好。然后，所以可能在需求评审的时候会有很多那种反复对齐的这种那种场景吧。那这种情况，然后以及针对历史的一些项目，然后你像我们这种，我我们老人可能还理解，就是那些坑点在脑子里可能还比较清楚一点，像新人接触了老旧的项目。

他可能就。更容易把工期拖得更长。就是而且也有一些反复要确认的东西，对这主要是这个痛点，然后，其实我们后续的目标也是。把这一套让AI自动化之后，然后产生这个结构化的规格文档之后。后来，反推产品应该怎么样去写这个PD，以及我后续的规划也是会产明，给给产品同样也去做一套这样的工作流。

帮助他们去写PRD。对，然后整体的这个转化效率是怎么看的？就是我们极限是，基线其实就是根据人工读PID，然后来以及家开会，然后确认开发计划的。这个这个平均的这个时间耗时，然后是拿我，然后以及跟我们通过这个工具，然后自动化出结构化的这个这个时间的一个对比。

对，然后准，然后这是转化效率。然后，准确率的话，就是拿我们现在正在做的一些需求，拿我们人工开发的分支修改的一些文件，以及这个工具产出的plan的文件的一个覆盖的一个对比。然后，准确率大概是80%。

嗯。

说话人1 00:13:08

绝对是20%是咋算的呢？

说话人2 00:13:10

这是一些文件的，就就比如说这个需求，比如说比如说这个需求，我们实际开发改了十十十个文件，对吧，然后我这个plan产出的计划，它命中要要去改哪些文件。然后然后他和我们实际开发的这个文件匹配上了一及一些要改的，他他他推测要改的东西改哪些东西。

说话人1 00:13:34

就是你SSDSDD这个整完了之后是下一步是啥呢？就是这个东西落到代码代码里了吗？

说话人2 00:13:43

就直接，目前是目前是这样，他其实只是它其实最后产出的是个前置的开发计划，就是等于到到稳件级别的一个需求点的拆分的开发计划。然后最后实际开发的话是目前我我我我也是和老板，我们目前探索沟通的，就是先不要做成统一的一个工作流，因为大家有各自的习惯。

其实执行执行这一步，其实市面上有非常很多成熟的一些工具了嘛，比如说opens，SP, superpower这些就大家可能有各自的习惯，其实外到外部客近这一步就比较好好办了。

说话人1 00:14:04

其实执行执行这一步，其实市面上有非常很多成熟的一些工具了嘛，比如说opens，SP, superpower这些就大家可能有各自的习惯，其实外到外部客近这一步就比较好好办了。给外b coding的时候，你觉得这个就是那你产生这个东西是是怎么用？

是你自己用营，还是说整个已经推广开来了？大家都走这条链路。

说话人2 00:14:32

目前是已经在我这边是营销嘛，然后整个营销团B端这边是已经退还了，而后老老板也现在是目前也拉了一个各个团队的会就是。涉及到前端后端嘛，就都然后后端的话，目前是拆两两条线来走。

就是一个是前端，就是在我的那个工具的基础上迭代。然后，后端是参考我那个工具，然后他们自己新开一个分支，然后也也也按照这套模式来走。对，然后可能每每3周来对齐一次进度，这样然后整体的人数覆盖可能就有有个几十人吧，就在团队里面。

说话人1 00:15:07

那那他整个过程就是产品的这个写到哪儿了，然后你这个过程是就我的意思，你的开发环境是什么样，就是它的它的PRD写到哪儿，就应该你们内部有一个这种类似沉淀需久的一个系统，对吧？

说话人2 00:15:24

我们我们可能都比较落后，就是我我我们现在其实就是像酷本这种创包的文档文档地址嘛，然后然后它其实就是相当于保存在那种文文文档里面。

说话人1 00:15:38

就是一个我的务在线文档是吗？

说话人2 00:15:42

对在线文档就是vki那种。然后，我等一于我们把我们用的话，用我这个工具的话，就是把那个文档下载下来，或者用我们公司内部的一个MCP，也可以把它直接从链接提取成一个MD文档，然后再传到我的你你你提取过程。

说话人1 00:15:56

比如说，咱们咱们整个链路是A的话，那你肯定是在你的比如说CC。那个，就是直接去，去把链接甩给甩给他。AAA着的对吧，A agent, 就调你的这两个，你说你有两个4 skill嘛。

说话人2 00:16:06

对。

说话人1 00:16:12

然后46，然后产出SDD的MD对吧。那你这两个词就是是这么玩儿的是吧？

说话人2 00:16:21

是这个链路是这样对对对对。

说话人1 00:16:23

OK, 这两个词Q里是是有啥呢？就是你这S6首先是你你炼化出来的，还是说你也是让AI写出来的，只是就是用school creator这种，就如说产板产出，然后就是迭代了几版。我是还是怎么他他有什么，它内置了一些什么什么东西行。

说话人2 00:16:43

我是迭代了很多版，我就最早的话，其实是参考B迈的那容架构嘛，就是等于把把一个整体的完整的链路给它拆分成几个几个步骤，然后并且每个步骤产生中间文件嘛。然后，其实我我这套我这套skill，其实最核心的几个思想其实就是一个是证据链的机制，然后一个是质量门控的一个机制。

对，然后我先大概讲一下我的这个架构的一个全景嘛，它总它总共是分为两个插件，然后一个是reference插件，它是。前置的一个上下文构建的一个一个一个过程吧，就以它分为几个阶段。通过通过扫描，结构化的扫描这个项目，整个项目就是历史项目，以及一个深度的分析。

然后并且通过一些实体索引的一些构建，然后然后产出一份整个项目的前置的一个领域知识文一个库。对里面可能有几个文件，以及一些index的索引文件。然后，然后第二个插件就是蒸馏的插件，就是专门给p ID蒸馏的插件。

然后整体是有是11个步骤吧，然后前期大概就是先一些PRD解析，PI ID解析，可能是通过我一个前期写的一个脚本的形式，然后把里面的。徐小姐以以及代码的原始的一些东西，然后建立一个证据台本，就是把它拆分完之后，就是我的需求需求IR就每个需求点。

然后，AI是它的分析的来源是哪里？是从PRD还是从代码，还是从哪里对，然后就是先摄取一个前置的一个馏的前置的一个摄取的过程。然后第二步就是分析，第二步分析是会查询。结合我的那个项目的图谱的一个上下文，然后进行一个扫描，然后最后打一个打包成一个上下文的一个包。

就是通过一个脚本，就是CDK pack的一个脚本，打完这个上下文的包，并且根据代码的锚来进行一个层的一个影响，以及一个契约差异。就是就是前端BF后端的一个契约差异，然后最后就是输出一份SP规格文档。

就是整个需求的相当于给AI的一个翻译吧，就是一个需求对AR的翻译，然后让人为来check它概有哪些需求点，哪些风险点没对清的，就可能有些PSD没写清楚的东西。对，然后他AI没法直接定位的东西，它会列出来，就是哪些需要先先确认的地方。

对这这也是依赖于前置的这个证据链的一个一个机制。对，然后然后人用户在确认确认完这个spec之后，然后才会去产生这个plan，然后产生完整个电路结束之后会进行一个工具，它自己的一个可读性的一个完整的评分，然后是分几个维度，比如说一些plan的。

可执行性。一些证据链的覆盖，然后然后也就是一一一些维度吧，然后进行一个总的评分。对，然后以及对这次需求新增完之后的一个reference的回流的一个建议。对，还有一个整体的就是质量门禁的一个一个一个终结。

就是整个工作流的过程中，有哪是否有跳步，或者中间产物的一些缺失这种，然后来保证这个工作流的一个稳定性。

说话人1 00:20:00

对，明白。你对G有多少理解，就是可以讲一下吗？就是如果说的认证，就是比如说现在这种CC，PS啊，这种桌面端的一诊头，不只是云端的这种能直接做产出的一真呢，它整个的原理，然后常用的框架，以及它依赖的这些扩展能力，它它这个整个链路是是怎么样的。

结构什么样的。

说话人2 00:20:36

A人的架构，我可能用用用用。用cloud Co的用的比较多，然后然后然后其实A它本质上它是我理解它等于三三个模式嘛，就是先是感知。先先感感知，然后然后再思考，然后再行动，就就就就是三个模式，然后一直循环，对，然后我用的，我我可能可能code用的比较多，我比较像像那种简单的一些思考。

一些一些比较简单的任务可能会。这些需要需要讨论的东西，肯定是开启play模式嘛，然后让他先做完整的计划，再逐步执行。然后你现在一些轻度再中中级一点的，可能会先通过一些轻量化的superpowers这种我觉得对，然后以及比较复杂的整体架构上的。

我我可能就会用be麦的那种比较复杂的这种工作流的一个架构，我对对A枕头的了解其实。可能就可code。我觉得可能对。Skill.的原生支持可能会比比codex好一点吧。

说话人1 00:21:54

就是除了4 skill之外，这个比如说举例这种COIMCP等等这些常用的这些东西都做过吗？

说话人2 00:22:05

不好意思，你再说一遍可以吗？

说话人1 00:22:09

3I和MCP。

说话人2 00:22:11

四CLIMCPMCP是吧。

说话人1 00:22:15

对对，这些你你有开发过吗？

说话人2 00:22:19

MMCP我有我有开发过，然后MM 4P它是这样，就是，它它它其实是他它倾天是一套开放的协议嘛，就是l asr主导的一个开放的协议嘛，它主要的作用是可以让那个AI的应用。来标准化的一个接入的工具，他他其实等于就是它，它主要的目的可以避免重复造轮子吧。

它一次性的开发，就写一个m cp server, 就可以，不管是科S还是cloud，还是这都都能用。对，然后解决那个AI工具碎片化的问题。嗯。嗯。

说话人1 00:23:10

觉得可能他对你的素片高，就是MCP，其实还是连接连接各种第三方的这个服务和能力。就速的就写了，调用工具的调用，比如说你现在常入了你时，你一世界的话，他就可以调你桌面端的各种其他的工具。

然后，然后你你一个能整个的图靠二环节，其实像CC应该内置了应该有三四十个这个内置的防号。然后它可以执行文件读写，网络调用抓取shell执行等等对对吧？对。这这这类似这样一套，就是在真正的体一下你这边，你你们这边就是你做的业务上有涉及到吗。

说话人2 00:24:05

这种，这种可能没涉及到那个朗。Long long, long graph.

说话人1 00:24:12

这些框架你了解吗？

说话人2 00:24:15

蓝又有了解。

说话人1 00:24:22

什么我没用没用过是吧？对。行白，然后龙虾你装过吗？就是春节的时候不是OPPO g很过吗？

说话人2 00:24:32

从龙桥抓过，但是他巨好偷感，因为它因为它本质他是他每次调用的时候，它都会把，比如有些它可能内置了几九九十多个那种skill，他都会都会跑一遍。

说话人1 00:24:32

从龙桥抓过，但是他巨好偷感，因为它因为它本质他是他每次调用的时候，它都会把，比如有些它可能内置了几九九十多个那种skill，他都会都会跑一遍。对，那你写一个多么肯定，这也不是多跑一遍人吧，他只是把。

Skill description拼到一起先传传一传一遍，然后A，AI会判断应该你的这个提示词里需要用到哪些，它才会有选择的去读取。它不会把4Q里的所有的那个文件放到上下文里。

说话人2 00:24:53

Skill description拼到一起先传传一传一遍，然后A，AI会判断应该你的这个提示词里需要用到哪些，它才会有选择的去读取。它不会把4Q里的所有的那个文件放到上下文里。对，确实我我我之前用OPPO clock可能主要因为因为它，我我觉得它的上下文的一个管理以及缓存会做到比直接用cloud还好一些。

就是前，我还是可能是前一段时间吧，因为前一段时间还没出那种好用的一些上下文管理那些库，你像现在其实有cloud memory嘛，然后以前以前上前段时间上下文比较头疼，所以我是用open cloud做一些，因为它可以记住一些习使用习惯吧。

以及我之前跟他聊聊的一些架构。以及他对上上下文的管理要比cloud要好一些。他他就每次聊完其实都都会等于都会汇总成进行一次压缩嘛，然后我可能对一些架构上的讨论会先跟openpo克聊聊完之后，然后再去用用cloud去执行。

然后或者你像日志常就可能订一些日历什么的。嗯。

说话人1 00:26:16

我给你发了一个那个笔试题，你能看到吗？在会议里，有一个面北。你我关于同经验的一对，它会弹出来。

说话人2 00:26:29

刚刚还有现在没了，我看一下应用应用然后面对。看到了。行代码考核是吧。

说话人1 00:26:41

对对对，然后你对就是个你手写手写。不能不难，你你读一下那个题，写一个函数。压缩后。

说话人5 00:27:03

字符串元素。嗯。嗯。厕所。Read like, great.这是什么东西？手机，手机。嗯。嗯。嗯。

说话人2 00:28:20

这种边界情况要考虑吗？就无所谓吧。

说话人1 00:28:28

可以，你就写一可以考虑，反正你最后就是两个打印嘛，分别输两个输入，两个输入，然后输出那个是对的就行。嗯。

说话人5 00:28:49

傻一一。好的。是。嗯。垃。

说话人2 00:30:37

如果尿素后的重量、强度。不想你。嗯。

说话人5 00:31:09

嗯。要运行吗？

说话人1 00:31:32

这个一行下面那个下面想一跟你一起。什么鬼？这是对的吧？嗯。

说话人2 00:32:18

你不能四这样这样是对的。

说话人1 00:32:21

我不是我把那一个我我给你改一下，我这个就是这个意思上子。嗯。嗯。

说话人2 00:32:58

对。

说话人1 00:33:00

你现在写写代码是UCC多一些是吧？

说话人2 00:33:04

对基本都用CC那个。

说话人1 00:33:13

这个是二人用自己的账号吗？还是公司提供的？

说话人2 00:33:16

公司的说实话，我们这边比较落后。公司的那个基本上对我来说就用不了。它每天的额度很小，而且很慢。我基本上都是自费，然后然后我现在是买两套，就是其实3个都买了。就是就是，只要智谱的年费套餐max，然后以及cloud的中转站，还有codes的中转站。

对，然后然后会分场景来用。然后整个花费现在已经这半年已经差不多花了上万块。

说话人1 00:33:50

我一个月不得，你要是一百刀的那些都得是七八百吧？两个号儿就得200刀。

说话人2 00:33:57

对，最主要是自费。我之前搞那工作流，就有时候会一天可能得花200块钱，因为中转站嘛，它是那个对应的人民币。

说话人1 00:33:57

对，最主要是自费。我之前搞那工作流，就有时候会一天可能得花200块钱，因为中转站嘛，它是那个对应的人民币。那个我我这边那个有其他的几个就是项目经验，比如说那个note JS比BFF层的吧，BF层三装的这子，然后客户端有做过吗？

一单纯的这种客户端吗？

说话人2 00:34:31

纯纯后端相关的可能没太接触客客户端客户端，客户端客户端之前实习的时候。小程序算吗？

说话人1 00:34:43

这这件事从没有做过。

说话人2 00:34:46

小程序微信小程序当中对很很很久之前做过小程序方面的。嗯。

说话人1 00:34:56

那个你现在是。那今天这是什么成绩？现在是第六。嗯。生生过是吧，对生过。怎么现在为什么要。

说话人2 00:34:56

那个你现在是。那今天这是什么成绩？现在是第六。嗯。生生过是吧，对生过。怎么现在为什么要。就其实第一个就是成长空间吧，因为我在这边也已经4年了，然后其主要工作内容就是从0~1做这个s scmer的营销中台。

然后，其实基本上业务现在都已经比较稳定了，就是一些零碎的需求。然后，可能想在就后续新的技术的一些探索就比较有限，对现在基本上都是需求堆积。然后我可能想再更前沿的、更大的平台去探索一些AI工程的一些应用的场景，然后想继续深入。

嗯。大概就是这样。嗯。

说话人1 00:35:58

你想问我什么吗？有有什么强调吗的。

说话人2 00:36:04

咱，就现在公司这边的业务，主要是主要是一个什么什么样的方向以及架构是什么样的。

说话人1 00:36:04

咱，就现在公司这边的业务，主要是主要是一个什么什么样的方向以及架构是什么样的。是业务是这样，就是我们这边是做的是短视频的这个aigc相关的这个工具，工具系统，然后是用来制作这个影视动画漫剧的这种，工工工作台。

然后主要是现在的用户主要是to b的B端的，都是跟腾讯视频有关的这些工作室，影视公司后期公司到哪儿的，然后他们在这上面进行这个系统的生产。AI, AI生成吗？现在不都是，这个AI渗透，然后你现在平时刷抖音的话，也会看到大量的那种漫剧，AI漫剧或者AI成人剧，非常多。

我我对这做摄像头工具平台的，然后我们之前其实也做成这种这个这个方向。然后，之前做了很多，有客户端有外部端的这些工具。然后，但是随着大模型的越起来呢，很多工具就过时了。就是大模型的一个词，有前可能就把很多以前做的这种带交互，带这种工程化逻辑的这些工作流物全都吃掉了。

对吧，因为他他他直接open喷提示词就能生成的很好。

说话人2 00:37:33

对吧？

说话人1 00:37:39

所以就是你你可以做一些人物设定，场景设定，然后直接就是尤其走C当4的话，它直接的生成的就就已经满足于业务的需求。然后然后那你1非要做的就是怎么能。能听更更好的提高效率提高管，这个就是这个这个弊端的这种人力的管理等等。

的。是这样一个，然后就是说现在的话。通用办公领域也非常强势。这个agent g, 比如腾讯的58这样，自己的去solo cos 2.5等等，他们已经全都转向这个口袋子这种方式，这种这种模式，模式包括扩袋的，昨天应该也今天早上吧，发的是chatgpt和空带的三合体。

然后那在这个通用办公的这种AIA的交付领域的话，我们觉得这个是一个。巨大的一个方向吧，就是如果你不做，可能都会被这这他吃掉这些所有的入口。对，所以我们现在在做的一个新的野生客户端，刚做了一个月，现在正在试用。

说话人2 00:38:58

感谢感谢，很有收获。还有啥吗？还有啥想问的？别的其实没啥，我想顺便问一下，现在像代码。Code review是怎么做的？因为现在特别多代码，基本上很多都是AI生成的了。后可能有猫咪多的代码，说实话。

说话人1 00:38:58

感谢感谢，很有收获。还有啥吗？还有啥想问的？别的其实没啥，我想顺便问一下，现在像代码。Code review是怎么做的？因为现在特别多代码，基本上很多都是AI生成的了。后可能有猫咪多的代码，说实话。我们勾本六。

如果是真的是很核心的一个改动，它的改动非常核心，但是文件并不多的情况下，一定是要认真看一下的。因为因为产品都在写代码了，都在往里做，就我们这个项目其实非常的激进高，对，因为其实有些小的改动，你你去做的话，你你你去写这些提示词，无非可能是更专业，然后它的改动的每一个文件。

你可能会过一点，对吧？然后至少你的这个改动不要破坏到别人的模块，对吧？尽量是每个模块都是尽量独立。然后所以说小的这种改动，如果希二的话，还是靠人去四拉。但是人家挣钱。其实，AI全都用CR里边，我们现在用的这个就是动词动能，意为G吧。

这个G，我们G里全这一阵子，对吧？包括我可以直接提个S46，就可以让他我的认证策直接就把他就把这个事儿把这个需求吧，你就说一事从就是就可能都没有PRT，就就类似开源模式。我的一个想法，可能就随时可以启动10给1人呢，他就去调研，去去去出方案，然后就直接干了。

然后，人就3，他的代码如果觉得没问题，就直接往里合。如果有问题的话，其实人可以接手继续干，或者是把它关了继续人来干。然后如果是人的代码，其实如果是真的是改动很大，其实我们也不怎么看。

基本上就靠这种信任吧。因为即使马上他出现打嗝或者有问题，随时也可以马上的去修复和升级。对，然后就是自动化测试，来保证就是端到端的测试，就是你应该还有一套一直能去保障这个，你新的变更的代码，对已有代码的这个实际上的一个影响。

无论是web还是客户端，它编译之后的这个包儿一定是可以跑很多这种端到端测试的。那它测试的话是可以传出这种影响的一个报告，差异化的报告，然后看这个影响影响是多大。在这方面其实做的还不是很完善，基本上还都停留在代码层面的这种自动化测试。

我干么检查？就类型检查，静态分析，磁场分析等等，那这些其实在现在的这个，就本身你的无论是原色令带还是等等这些脚手架上，他都能直接就改了对吧？规范规范类的东西，他就无脑改了。改了就就直接合就好了，他在你提交之前，其实都已经把你这些。

就是规范类一的问题都已经修好了。对，因为整个代码仓库的那个dot file里。就是无论是skill还是插件，还是plan还是rules。其实都已经能保证好这些东西了，就是整个爱丽斯的这个一行工程体系来讲，其实这些都是交给AI来干。

对，然后人其实还是把关，就是说这个东西的变更，每次的变更的影响，如果是影响到范围比较大的情况下，还是要。指派相关的，就是原有那个文二二不影磁场的人，去看一眼。好的，感谢感谢感谢。

说话人2 00:42:53

对确实端到端测试这块，我觉得后后续优未来是比较比较重要的一个点吧。因为我前我对我自己的工具，其实前段时间也在想怎么怎么去做这个自动化的测试，这些其实一般标准的它工作的，其实都有一些像什么1 VO的一些端端端的测试的一些机制在。

对好的，我这边没什么别的问题了。

说话人1 00:43:18

先到。

说话人2 00:43:19

好好。

说话人1 00:43:20

谢谢啊。

说话人2 00:43:21

谢谢谢谢。

说话人1 00:43:22

拜拜。

说话人2 00:00:00

拜拜。嗯