AI总结

对话围绕AR与AI工程化实践展开，探讨了工作流自动化、前端架构优化及职业发展目标。说话人分享了在AR工程化中的经验，强调技术深化与团队管理能力的提升，并分析了稳定性建设、AI工程化痛点及解决方案。同时讨论了自研agent开发、跨领域协作及技术规划方法论。

以上由AI大模型生成，可能包含不准确的信息。

说话人1 00:00:00

听见吗？可以听见。你好。喂，你好，好了好了，可以听到好的。

说话人2 00:00:17

嗯。嗯。

说话人1 00:00:55

邓泽林对吧？对的。现在离职还是在职？现在还在职。可一词。我说，为什么考你一职？就是，主要是现在的一个工作内容吧。然后1就是一个是成长空，就是成长空间吧。因为我在现在国际化待了4年了，然后主要都是从0~1去做这个cheme架构。

然后现在该验证都验证了，就业务上相对比较稳定了，每天就基本上就是一些迭代的一些需求，对都是堆积的需求，然后，对于一些新技术上跟探索的一些空间就比较有限。然后，可能这样想在一些其他的平台去验证一些方法论吧。

以及想在更前沿的一些AR工程的场景里继续深入。

说话人2 00:01:54

嗯。那你自己。

说话人1 00:02:00

你对你自己下一份工作，工作内容或什么你公司，就像你刚才提到的成长空间吧。什么一期和希望呢？首先短期的话就还是想技术深化这个前端架构的能力吧，我觉得未来因为现在AR基本上只是平权嘛，那么对于一些架构上的一些感知能力就特别重要。

对，其实对一些同时在同时就是在AI工程方向去建立一些壁垒吧，就是我现在自己最近正在搞的这个PID整流的一套，工作流跟方法论对，然后可能想在其他团队更复杂的一些场景下去验证它的通用性。

对，然后长中期计划的话，可能想成为就是a AR跟前端这个交叉领域的架构师，就是，就是如何日过紧跟紧跟现在AI这个发展的时代吧，就是不只是写代码，而是。将AR跟工程设计，AR跟工程融合的方案，你像我类似正在做的，目前还是一个探。

可以听到吧。听见了可以不好意思，刚才那个网络断了。喂。那5，O Kok,可以，那那我继续好OK，然后你像我现在了解到的一些。AR AI优先的一些团队，他们做的一些事情，像阿里，他们已经基本上等于是全电路的一个自动自动化的一个，从需求交付到一个AR的一个一个流程吧。

嗯。对，然后然后。比他们可能有一套比较比较完整的一套工业化的一套AR的研发体系。比如他们可能是自研coding a agent能的在云端1在云端运行，然后可能就是直接从PI RD,然后就查明产物，就是直接对齐CIC的流水线的，可以直接自动部署。

然后你像业务的一些功能就是通过知识图谱来承接，对，然后以及一些harness的一些自动验证跟自动修复闭环对，然后这以及一些。就PID驱动的一些测试的用例嘛，以及运行环境的一些agent的agent的录补的一些修复的机制，对，就整套完成链路是我可能未来最核心想做的，就把一整套需求开发的链路都给它自动化。

你那边的你那边的声音有点有点儿有点操杂轰轰的，因为我是用了我的我的游戏本，他可能有个风扇，我我给他关一下。我我看一下我关一下我的风扇，可以可以听清，我刚才是有点听不清是吗。有点儿那种有点那种喇叭外放，喇叭外放就是我可能扬声器开大了一点。

模式平台。安静啊，这样这样好一点吧。好。你之前在国家一直做的是跟PB相关的对，一直都是web端，一直都是外。看空间这个受限，你什么时候晋升的，什么时候晋升的，6两年前吧，前年242924年吧，1124年什么时候，6暂春季是吧，2124年6月份。

六第一时间。那是261。你对你自己下一份工作在团队的中的定位。你自。有一期会想化预期的话，可能想成为一个领域的一个负责人吧，然后可能也可以加一些带带带一些新同学之类的。觉得你自己现在的能力还比一这个的目标还欠缺什么？

欠缺就可能带一些新同学的一些经验，还不是很还不是很完善吧，不是很多吧。这方面其他专业方面，专业方面的话。就是对于对于AR工程落地场景的一些探索，还现在还是比较局限吧，就是目前还是在工工作流方面的一些尝试。

对，然后像你像我现在做的这一层其实还比较浅嘛，你看整整一个完成工作流或者A指能的一个编排，它肯定是有一套体系化的一个AI评测的一套机制嘛，比如说一保机制或者编nch ma这样的机制，对像这些可能做的还不太不太不太规范。

你没考虑过在内部去活水上看？内部活水就是不太不太不太考虑吧。考出。前天总包五十。五星对吧？对，十五星总包50是多少？1是多少？这是这是3.33.4。三三十四，三十五，三十四左右吧。3.33.4左右。7万7万的话就是。

七万二二三十左右的一个涨幅吧。我想过的，你最近在实践什么？嗯。然跟AR相关的，你自己最近在时间或者说有了解到了解时间，其实目前的一个经历还是在我那个工作流上去沉淀，然后后续的想法可能是把它做成我做成它自定义的agent，对，就是去一个可能一更标准化跟体系化的去做这个事情。

因为你现在工作流的话，等于还是基于cloud的那套能力嘛，那么他可能会有一很多上下文的一些浪费，或者一些他工具内部本身的一些机制的一些限制，一天代替。现现在这样可以听清吗。你有耳机吗？

如果有耳机，带个耳机一，行，我看一下，或者我换一个设备试一下。嗯。

说话人2 00:10:48

戴个耳机喂。

说话人1 00:11:05

一，我我我调一下我这个耳机。输入。

说话人2 00:11:36

定金再一个。

说话人1 00:12:02

喂。可以了可以了，可以了，好OK，不好意思，我们我们继续吧。就是我刚才聊到我现在最近在做的是吧，就还是在我那个工作流的一个继续一个深深入迭代吧。就我后面可能想把它做成一个我们自定义的agent的，因为现在工作者其实还是受到一些限制，你比如说你在cloud code里面运行的话，还有一些上下文的一些浪费。

以及一些，像我们内部沉淀的话，也可能会涉及一些隐私的一些东西吧，如果要在全面推广的话，对可能后面会做成自定义的一。Agent.嗯。不好意思，我有点没太听清，一就是问题大概就是勒你的时候要怎么从哪些方面去考虑是吧。

现在可以。我我先我先。现在好一点了。输出。嗯。好。那那我慢一点说吧，慢一点说。嗯。首先。首先第一个是先了解新公司的一个整体的一个业务的一个架构吧，就是首先它面向什么人群，然后目前有一些什么样的能力，就是然后以及是日常是怎么去支持的，对首首先一个全局的一个业务视角。

我先要先先要去了解清楚，然后。然后一个是第二，第二个就是我们目前的针，就针对我这个领域这个业务的所相关的这些项目，项目的一些源码的要把它抽象抽象出他的一些习惯的一些编码风格。

对，然后以及用的用的一些常用的一些技术站跟项目结合的技术站，就为什么要这样去用，就有一些什么样的背景，然后是是否以及现在有什么样的痛点后，后续是否可以优化。对，然后。我想想。嗯。然然后再结合我之前的一些经验吧，以及一些方法论看是否可以复用吧。

一一像我，我了解到我们现在目前这边也相当于是做去一个聚合打车嘛，也就肯定也会涉及到一些多城市多运力，然后多产品线的这样的一个产弊端配置的一个场景。然后本质跟我之前的一些scammer驱动的架构，也是这种配置化的架构，也是一个一个吻合的，对，然后。

然后。对。然后对于团队的一些合作方的一些上下游的这个链路，也是需要一个了解。了解的就是在后续的开发合作阶段，你要涉及到一些什么场景，一些什么问题，需要去快速的，锚定应该去对接哪些哪些合作方，这个也是很重要的。

嗯。我想想。嗯。对上二面的时候大概跟一面二面都大概跟面试官有聊聊了一下。嗯。嗯。嗯。嗯。OK.对这个怎么看，其实火水的话，因为其实我们目前前端其实就两种选择，因为我现在目前是在出行，然后可能活水的话就是活水到外卖，其实其实就两个选择嘛，然后外卖这边其实。

嗯。给我的感受其实也差不太多。对。嗯。国内网约车那边。嗯。其实没想过吧，然后活水其实对我的概念，我可能觉得跳槽可能会更好吧。就活水概念，其实一般会有一种怎么说呢，感觉有一种在原团队待不下去的感觉。

然后活水于这种。嗯。

说话人2 00:19:51

一。

说话人1 00:20:02

OK,就是如何，如果在一个子方向去做一些技术规划是吧，然后你的思考的一个维度跟跟顺序是怎么样的是吧？我觉得首先首先第一个是要结合我们整个大团队的一个，因为可能，可能我们每年会年初可能会有一个整体的大的团队的一个总的目标嘛。

对吧，这个可能是整个团队核心的leader部门的leader，或者结合你像滴滴，可能结合整个国际化的一个财报分析，跟未来的一个战略定制的一个整体的方向，也就是说我们现在我我们子团队的话，肯定是不能不能偏移出这个核心的一个基基准的，对吧？

OK,像比如说假假如说，假如说我们去年重点可能是推进稳定性。稳定性这一块的建设以及业务的增长这一块，然后今年可能就是推进。AR工程化也同样也是一个需求的一个更增量的一个交付的一个方向，对，然后从假如说从去年来说稳定性的方向对，然后我比如从这个出发，我可能会首先先盘点一下我们目前部门的现状。

就是你像稳定性首先就分。然后，稳定性的话，你就可以拆几个维度来看嘛，对吧？然后，首先是你开发阶段嘛，就事前事中事后对吧？然后，你是事前我们我们，稳定性就是就是在触发问题之前，我们的一个下马的开发流程，一些军规对这是以及代码的四想，这些东西就是整个整个知识链路上有哪些是有问题的。

哪些是存存在可以优化的反然后这是事前。然后事中你像出问题了之后，我们如何快速的进行一个定位跟反馈？那么这个可能就会涉及到一些报警相关的一些报，以及一像我们之前的你像错误码规范，对吧？

然后可能有很多后端接口，他们的错误码可能会写的。就人云亦云，就没有一套规范，就会导致一些问题，定位的一些耗时长，对这等于就是事中的一些优化点吧，就是像报警机制、报警策略、白屏监控，像这一类东西。

然后事后，然后事后就是整个的复盘机制，就怎么样，团队能了，部门的同学能了解到这个项目复盘以及整个回流的一个流程吧，就是你，你你事故出问题之后，每每个过程中的一些问题原因，然后如何沉淀下来。

如何回流到我们的一些工作工作流程的经验上，然后避免再重复出现问题。对，就是整套一个。这个这个这个整治稳定性的一个机制。

说话人2 00:22:59

嗯。

说话人1 00:23:02

然后。OK问题我想想。咱们目前在AI工程化的一个，推进的过程中的一个最大的卡点跟痛点是什么。最大的卡点跟痛点是什么？就比如说是PD的结构化，还是一些，质量管控之类的东西？嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。

嗯。还有一个问题，就是，咱们后续跟就是前端跟AR来结合的这个协同的场景的话，是更偏向内部提效还是更偏向用户侧。嗯。嗯。嗯。嗯。OK,了解。其他的没什么问题啦。最好是30嘛，就是25~30左右。对。就我是上周刚开始面的，然后现在都在流程中。

你像小红书，你现在基本上都在二面，都在流程中，然后快，快三面了，应该是。二二年，对。对我觉得不难吧，因为现在其实是一个相当于一个比较市场的一个价格，相当于是一个一个一个水平吧，相当于是而第二个是，其实我我理解在我了解到的一些同同事或者一些同学之间吧，他们可能目前在一些AR的探索上可能还比较慢。

对我理解这这方面的核心的一些经验还是比较重要的。好。我这边没什么问题了。系啊，系啊。好的，谢谢，拜拜。

说话人2 00:28:43

嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。