说话人2 00:00:00

我刚一个，我们今天是那个阿里巴巴淘气集团这个社会招聘的第一轮面试了，那你要不先简单自我介绍一下好。

说话人1 00:00:10

那个秘书官你好，我叫邓泽林，然后是来自滴滴的一个高级前端，然后现在是4年的一个工作经验。对，然后之前负责的工作项目主要是负责313个模块吧。然后第一个是由s scammer驱动的一套营销中台，然后整体是覆盖20多个活动类型。

然后是这后续的收益就是新增活动，然后前端的开发成本基本为0。然后上线的时间由两周缩短到两天。然后，第二个是一个400加的一个权益的组件库，然后也是由schema驱动渲染的。然后整体是覆盖8个业务，然后上线两年20事故。

然后，第三个就是现在正在做的一个AI工程的工作流。然后是由我主导独立设计的一套由PD，然后解析蒸馏产出一份结构化。的开发计划，对，然后整体的开发效率可以提升60%。对，然后我个人的核心优势是善于从业务中抽取共性，然后以及对全流程的一个质量的把控。

对，然后这差不多就是这样。

说话人2 00:01:17

但是。刚好是校招毕业去的滴滴是吧？

说话人1 00:01:23

对对。

说话人2 00:01:25

然后目前在BP的职级是多少？

说话人1 00:01:27

第六。

说话人2 00:01:30

就然们只是这个滴滴的职情我不太了解。

说话人3 00:01:32

入职的时候是自己是入职是第五。

说话人1 00:01:35

然后前年是一次晋升。

说话人2 00:01:39

就是去前年去的，那232年24年的时候是吧，24年年中年末。

说话人1 00:01:47

对对对，二四年晋升的，就是差不多入职两年吧，然后晋升。

说话人2 00:01:54

然后目前是在一个纯前端的团队吗？还是说是在一个类似于合同。

说话人1 00:02:00

稍稍微有一点听不清，就是现在是是相当于是纯其他的团队吧，然后再做一些I方面的探索。

说话人2 00:02:10

然后我这个业务板块儿是做的哪一块儿呢？我看是国际化的事业中心。现在是主要是日常业务是在做哪一块。

说话人1 00:02:18

主要是增长方向的出行。出行增长这边的一些营销活动的配置后台，就比如说一些拉新，留存啊，这种给运营提供那个配置平台的。

说话人2 00:02:31

就是海外的海外场景下的这种用户增长业务的这种中后台开发是吧？对。入职以来，一直都是做的这一块儿吗？还是中间有出现过一些调整。

说话人1 00:02:46

入职以来，对入职以来基本上就是做这一块。然后，之前我是等于中间是参与了一次大的重构嘛，就是原先是一套老的系统，然后中间就是入职一年左右吧，然后做了一次整体的大的重构。对，然后现在业务基本上都趋于比较稳定。

嗯。

说话人2 00:03:07

然后，这块儿业务目前是自己独立在做吗？还是说是其实是一块儿比较大的业务，和其他同学一起合作的。

说话人1 00:03:15

现在因为它整体schema架构已经已经已经完完成了嘛，就是基本上就接一些需求，需求的话其实开发开发模式基本都比较固定，对就就是需求基本上都是就是独独立接嘛，就是一些接需求的状态，现在是。

说话人2 00:03:33

然后有带着同学做事情吗？还是主要还是自己做事情。

说话人1 00:03:37

一些校招生我会带一下，然后或者一些新来的同学，他前前面的几个项目会让我带一下。

说话人2 00:03:46

OK, 然后主要都是做业务板块的话，主要是做这些中控台的这个前端开发是吧？是的，涉及到涉及到这些中后台的对应的服务的开发吗？

说话人1 00:04:00

可能就只有那。Serverless吧，就是note JS这一层，就中间中间键这一层，BF这一层。

说话人2 00:04:08

所以你们这边的中台是做架了一层BMF的是吧，对。OK, 我看简历里面这次写的最上面的项目是一个AI工作流是吧，然后所以那现在这个，这个项目是你整体其实是在这种研发效率上的一些探索吗？

说话人1 00:04:30

对这个其实首先它是我们整个团队今年的一个目标嘛，然后需要要就是探索怎么把AI工程化落地到我们实际的一个工程，企业的一个场景里。然后这个是我主动发起的一套一个自己的一个探索吧。

然后经过了一段时间的迭代。然后将这个实实际的这个工作流的产物，然后得到了一些得到了一个老板的认可和印证嘛，然后在整个团队做了一个分享跟推广。然后，目前后续的规划是有老板希望把这一套工作流这一套模式推广到。

首先，近期的话，是整个我们B端营销后台后续的需求都会接我这一套工作流。然后以及其他团队也进行了一个融合。像后端这边也会，就是参考我这一套工作流来。来进行一个迭代的一个开发，针对性的开发，然后最后可能会前后端融合成一个，再再融合成一个完整的工作流。

然后目前现在应该是每周每每双周开一个会，这样子对一下进度。

说话人2 00:05:30

几个东西都参与这个项目的管。

说话人1 00:05:35

这个是最开始的这个项目，完全是相当于纯是由我主导的，就独立设计的。然后，然后后端可能出了一个人帮我验证一下效果。对，就是对于我，我这一套在在我前端跑完之后，然后一我主要是测试前端跟BF嘛。

然后我跑出来之后，然后设计完之后，给后端他们那边项目去用。然后后来是专门出了一个人跟我对接，因为我对后端可能没那么了解，对，所以后端老板老板专门出了一个人给我验证一下效果，然后。

反正到目前为止，基本上是我独立设计的，后续可能会大家一起进行一个迭代。

说话人2 00:06:14

那就是这个项目其实现在只有你一个人在维护权对。我团队现在多少个人团队？

说话人1 00:06:21

我们前端我们发现组织是20多个人。

说话人2 00:06:25

20多个人是吧，然后整体的外部coding或者是这种AI研发用的这个工具，或者是产品的一。然后扣的话，还是还是科四二，还是说扣叉之类的。

说话人1 00:06:38

你你问的是我个人是吗？还是团队？团队团队，团队其实没有一个明确的规定，其实用什么都有就有，有的用C，有的用cloud code, 有的用codes。你自己呢？我自己。我是偏向于cloud code, 然后以及我我以及一首，我可能偏向于用一些成熟的一些工作流的一些机制吧。

像比如说be mad super powers这种就比较成熟的，你去讨论的一个完整的一个链路，然后以及我往我自己设计的这个工作流，它本质上是三西做宿需求，我也基本上是用我我那一套就是从PRD它传出一份结构化的开发计划。

然后它本质上也相当于是参，就是SDD的那种规范写协议的格式嘛，然后我我大概的话我可能。我我目前是基本上我是自费自费买了就是一像奥普斯的中转站，以及GPD的中转站，然后以然后以及智谱的套餐，我是买了那个最贵的年费的一个套餐。

然后，我现在的用法基本上是用GPT去做一些架构上的一些分析，对，然后用cloud codede就OPS来跑我的实际的工作流。因为我理解它cloud code的原生支持skill比较比较好一些。然后，质谱的话，就是当我把整体的一个架构设计文档列出来之后，就就拆分成task之后，然后然后再让质谱去执行。

然后，目前就暂占用。

说话人2 00:08:10

这项目几耳朵？这个项目从几月份开始做的？

说话人1 00:08:16

这个项目应该我想想，三三月份吧，应该差不多整体一个月左右了，一个多月吧。

说话人2 00:08:25

刚做了一个多月是吧？对就是看机会的主要原因是什么呢？

说话人1 00:08:36

一个就是目前的这个一个成长空间吧，就是我目前在国际化这边的业务其实基本上都趋于稳定了，就是就是从0~1做了这个scheme的架构的一个重构嘛，然后基本上这种架构方面的验证的都验证完了。

然后，现在基本上就是一些业务上的需求的堆叠。然后，可能我我现在的规划是更想在一些前沿的AI工程化的一些场景里，去做一些深入吧。嗯。嗯。

说话人2 00:09:11

然后呢，这个老家哪里？

说话人1 00:09:15

老家在江西。

说话人2 00:09:20

好的，然后呢，接下来时间我们来结合着项目的一些介绍，然后我们一起来交流一下一些技术的问题。然后，那就先聊聊这个AI工作流吧。然后讲一讲这个问题的出发的背景。或者是当时的这个起点原因是什么？

OK.

说话人1 00:09:38

然后，首先它的背景，我是我是通过我对目前做需求的一些观察吧，就是因为我我们现在很多同事毕竟好多项目对，然后整体这个观察，我觉得核心链路上有两个痛点，一个是认知上的一些偏差。你比如说，PM就我们现在整体做需求链路是PM写PRD嘛，然后然后再进行需求评审，然后人进行一个口口相传。

然后开发去进行一个项目结合历史项目的一个理解，然后去对接。比如说，对接合作方，然后三方的一个契约的拉起，然后再去产出开发计划。整个链路上其实因为大量的依赖。人的口口相传。其实每一步的这个信息都是可能有一个损耗的。

损耗可能就会导致一个返工嘛，其实这种返工。那啥，你猜我们需求链路是比较常见的。然后我觉得在现在这个AI时代，这种沉没成本其实都是很没有必要的。所以，所以我其实很迫切的想把这个场景给它自动化，以及把它规范化一下。

对，然后所以我我我然后这是第一点，第二点是一些隐性知识，就是我我们其实最近也来了很多新同学嘛，像后端，特别是后端这边来了很多新同学，然后他们可能很多项目经验。因为一些历史家的东西，他可能写的不是特别清楚，就很多项目经验其实都在老员工的脑子里。

然后对于这些新员工忙起来，他肯定也没地方问。其很多时候都是在来问我前端，就咱们后端很多问题跑过来问我前端，我去给他解释，就我觉得这是一个也也是一个很很大的一个成本吧，就是浪费时间的一个成本。

所以我觉得针对这种新人上手成本比较高的问题，也是可以通过这种知识蒸馏的形式，来进行一个存存储跟迭代来解决这个问题的。对，核心就是这两个痛点。对，然后我最后做出来的这个东西，其实就是通过PRD，然后自动产出一个结构化的需求的一个方案跟开发计划，然后等于。

对，就就就就是这个事情。

说话人2 00:11:40

OK, 然后所以你你的这套能力其实起点是业务需业务的原始的概率，然后终点的话，是一份结构化的I例结构化结构化后的PRD和一份开发计划是吧，对plan或者是吧，对对对。

说话人1 00:11:58

然后，开发计划可能就是涉及到具体的对应改哪些文件，然后哪些步骤要改成什么东西。

说话人2 00:12:04

然后后面再往后呢？再往后的流程直接让cloud code来接管吗？

说话人1 00:12:08

其实，再往后的流程，我之前跟我老板聊过，我一开始是想做一个大的、完整的、全链路的。我之前可能设置了6个步骤，你可能还涉及到具体的任务拆分，然后coding，最后审核这种这种属于标标准的流程嘛，等于参考be ma的这种这种模式。

但是后面我老板他他觉得，因为因为其以及我我们一起沟通过，就是觉得其实现在，Web coding, 其实已经非常强了嘛，其实我们平常他们别的同学。迭代开发的时候，其实你把任务点也拆的足够细，就是等于你告诉AR到文件级别，每要干些什么事情，他基本上就完成的很好了。

所以以及现在openspec sop power这些工作流就非非常成熟了嘛。所以他可能觉得像这种执行方面，就是ex XE plan的这种执行层面的工作流，可能觉得就没必要强制的定制化，或者迁到我们这一套工作流里，就避免太重，然后然后就是大，等于核心就是大家爱用什么，爱用什么，就这样子。

对，OK.

说话人2 00:13:09

然后那我们一层一层聊。然后第一层我理解是理解下来，你应该是加了结结合着你的业务，然后在业务内去加了一套业务的知识库是吧。

说话人1 00:13:09

然后那我们一层一层聊。然后第一层我理解是理解下来，你应该是加了结结合着你的业务，然后在业务内去加了一套业务的知识库是吧。对，就是唯一事实。

说话人2 00:13:22

SSOT, 然后这套业务知识库目前的整体的它的这个分层的结构是什么？正像前端的知识和后端知识是怎么是分开来管理吗？还是统一合并来管理的，然后像前端的知识的话，大概是怎么样分层？

说话人1 00:13:22

SSOT, 然后这套业务知识库目前的整体的它的这个分层的结构是什么？正像前端的知识和后端知识是怎么是分开来管理吗？还是统一合并来管理的，然后像前端的知识的话，大概是怎么样分层？目前其实是分开来管理的。

其实等于我这个像我工具，其实它其实是按项目项目代码维度来的。就前端是前端的代码，然后用我这套skill，然后后端是后端代码。感开。

说话人2 00:14:00

维护一套分开维护的知识。

说话人4 00:14:02

构权对。

说话人1 00:14:04

然后整体大概是6个文件。

说话人5 00:14:06

你说前后端。

说话人2 00:14:08

前后端仓库本来其实是大家维护同一套业务，那理论上很多知识是公用的。或者说你前端很多的知识是要依赖于后端的。比如说最简单的，你你做中控台，你提交表单，服务端那边需要什么样的一些口入仓，这件事情理上应该是在服务的那边的知识库里生成。

说话人1 00:14:28

是是，我想想。是是这样，就是单边项目。我我这套首先首先我这套工作流，它有一个能力面的一个适配，就是前置它它电流前会有一个能力面的适配，就是会根据你项目本身是属于前端还是后端，还是BF做一个定制化的，等于帮助AI去定位，应该去哪些候选文件，应该去关注哪些方面。

对，然后这是第一个，然后第二个是我在在。第一步，蒸馏。就是构建。Reference知识库的时候，他会先去结合。我会让让他先去结合你的历史PRD或者历史技术问档，就就相当于后端一些接口文档，或者你的git log g一些历史，然后以及结合代码进行一个整体的一个一个分析，对，然后然后。

嗯。他他他然后然后整理完之后，它其实它能排除他能理解到的是你这个PRD里涉及到你项目本身，比如说你前端现在涉及到你前端的哪哪哪些组件的一些修改。然后，如果是BF涉及到你的bef，比如说哪哪哪些接口，哪些模板要需要修改，然后的一些不需要你不需要钱端话，不需要BF关心的一些东西。

它会标记出来。然后，以及它其实是能根据log会理解到一些链路的，就是你，你BF上下游怎么去交互的。因为我，以及我前面前置的那个reference里面，其实有有一些上下游契约的一些管理，对他根据那个知识那个。

说话人2 00:16:05

所以你上面这个文档里讲的说总共有6种扣件模式，这6种到底分为哪，这6种怎么理解呢？

说话人1 00:16:13

第六种模式构建模式是我那个。Reference的就是首先它是全量全量构建嘛，加出就是出了4构建就模式A嘛，初次构建等于是你第一次接这项目，第一次接这个。工作流。它需要大量的一些初始信息嘛。然后就可能是要结合，就是我刚才说结合历史PRD，你可能前置你需要建一个文件夹，放一些PD进去，然后结合一下历史技术文档。

然后结合GT log进行一个初初初次的全面的一个多轮的一个扫描，给构建初初步的reference，这是第一个模式。对，这是这是第一个模式自全量更新，然后然后第二个。以及刚才说的那个上下文收集，就是那个也算一个模式，就是上下文规模手机就是手机PRD收集技术文档。

然后第3个，你像增量更新就是常的一些，你可能比如说你认为去补充的，通过一些对对话或者什么形式，日常去补充一些知识的内容，比如说踩坑点什么之类的，它才可以去增量的去更新你的reference。

然后第三第四个像什么知识回流，然后这个模式可能是也是比较重要的，就是在你蒸馏完PI ID之后，它会结合这次的需求分析出一个中间的压模文件。就中间文件就是解等于分析这次需求，你比如说你可能新增什么接口，对吧，新增新增什么业务场景，一个一个PRD的一个路由的映射，它可能会回流到。

Reference的一些对应的文件里。嗯。

说话人2 00:17:44

然后可以你的知识库的构建后的结果里面，除了业务知识之外，有何有代码知识吗？

说话人1 00:17:52

有有的就是它大概是6个领域知识文件嘛，就是一个是代码结构，然后一个是编码规则，就是你这个项目历史的一些编码的一些规范吧。然后，第3个，第3个比较重要，就是跨层契约，就是很你的你的比如说某个字段，它的某个接口，它的上下游的一些契约的关系。

然后就是第四个，也比较重要，就是PRD的路由的映射，就是因为我们B端营销这边的产品其实开发需求的产品比较固定嘛，它其实根据一些历史PD一些历史的g logg能分析出来。比如说，新增活动对吧？

要后要有经过一些什么样的步骤。然后，比如说修改活动规则要经过一些什么步骤。像这种PD路由到代码的一种映射关系，然后维护起来。然后第三个就是业务领域，就是啊，第5个就是业务领域，就是对于比如说PRD上面经常出现一些关键词，你看，比如说产品线程市。

合同类型。这种关键词映射到我码，可能对应哪哪个字段。然后然后以及第6个，还有一个导航入口，就是对一个项目整体的一个总览的一个介绍。然后再加上一个第六，这这是6个实体文件。然后再加上一个通过一个脚本构建的，有一点类似知识图谱那种东西，就是代码实体的一个索引跟一个倒排索引。

就是通过我刚才说的第五个文件，那个业务领域，比如说某个字段，它可以倒排映射到具体的某个文件。然后就可以帮助AI。就是在蒸馏的时候快速检索应该哪些候选文件。对，大概就是这样。

说话人2 00:19:21

你的知识库产物，对你知识库的产物是直接维护在仓库里的吗？

说话人1 00:19:25

文档对对会带着跟着项目一起上，就等于是以后的一个唯一事实的一个依据。

说话人2 00:19:34

我们有没有那种跨仓库或者微应用的场景？

说话人1 00:19:37

有就是我我这个因为目前刚刚讲的其实都是单边单仓库的一个实践嘛，然后现在目前其实单仓库效果其实比较好了，是整体的一个准确率覆盖率其实是也可以达到80%左右。然后之前做过一次团队场景的一个尝试，那相当于是个MVP版本的一套模式，然后，当时是。

因为时间比较3是时间比较紧，然后就就根据等于是把我每个仓库，比如前端后端BF的产出的各自维护的reference给他，给他放到同一个仓库里，就都丢到同一个仓库里，然后拿到这个团队的仓库去做一个PD的蒸馏，然后最后产出一份spec。

它是因为针对需求是同一份嘛。然后plan的话，针对3有一个总的plan，它会规范化执行的顺序，就是先先先验后端先要干什么，然后B5要干什么，然后再到前端要干什么，然后再拆分出3个子的play。对。

但是有一问题在于他拆出来的，他他最后的执行的那个。To do list, 可能有一些不太准的地方，你像bef这种纯模板的，他可能还比较准一点，就是有reference就够了，然后有一些前端，它可能因为因为我们现在团队模式它是脱离源码的嘛，缺缺少源码印证，它还是有一些偏离的，所以整体的准确率可能在6%。

60左右，然后这个也是我们后面重点要关注的一个一个场景。

说话人2 00:21:08

你能启动的时候的启动启动启动的这个输入的什么代码。还有呢？有历史的所有的PD吗？

说话人1 00:21:19

你哦你说冷启动的时候是吧，就是历史PPD可能给个33~5个就行。

说话人2 00:21:26

然后。

说话人1 00:21:26

然后以及一些技术文档吧。

说话人2 00:21:28

就是他是讲样，他为什么为什么3~5个领能代表所有的临时工。如果这3~5个只迭代了某一个区域的功能，没有迭代上片。

说话人1 00:21:37

所以他所以所以其实我们是尽量给那种大型需求的嘛，就是能尽尽量能涉及到我们比较比较。比如我我们现在配置流程是5个页面嘛，就是尽量能比比较比较复杂的那种中中大型的需求的PD，然后以及对应的那个开发的那个log。

然后它本质上其实这个知识整流的过程，它不是一次性就是从一步到位的。其实其实所有的这种，知知知识的历史知识的一个建立，其实之前。Mata, 他们也做过嘛，就类似的历史项目的一个知识库的搭建，就是。

从直接一次性的构进去，实效果都不太好。它其实最重要的还是有一个回流的机制，对，就是你可能你第一你能接动的时候，通过一些什么多轮多轮验证，多轮搜索，可能会可以有个，可以有一个比较清晰的，只能一个一个整体的一个一个架构吧。

它能能帮助AI更好的定位。但是，并不是完全作为一个就脱离源码，只把它当做一个语句。它肯定是后面需要进行多轮需求迭代的，对它只是就是reference的意义。主要是帮帮助AI，等于减少一些上下文，然后帮他筛选一些信息，做一些context的一些管理。

对，让他让他快速筛选出候选文件，然后去源，再去源码验证。所以他第一次构建，可能不在乎全不全面，主要是在乎准不准确。

说话人2 00:23:06

准不准确的背后就有一个问题。你的代码和你的G2B，包括你的什么get log g呀，或者是历史的PRD，都有可能是一些过时的或者已经被删除的信息。比如说，你导入的一个PRD里面，很有可能这个功能已经下线了，那这种情况下，它生成的知识就是无效的，或者说对于这次支入库的召回来说，它就是可以正文题动。

说话人1 00:23:32

没有意义这个。

说话人2 00:23:36

比如说P2D里提到说这个地方有个弹窗，对吧，但是这个弹窗其实可能在一个月前，或者是一周前的一个需求里面已经彻底删掉了。从代码库里面彻底删掉了，这种情况下，它的知识构点会是会出现出现什么样的情况？

说话人1 00:23:50

所以其实我们的知识构建，它本质上并不是一些写死的事实依据。然后，你像他可能，首先首先第一个他是完全根据目前最新的代码嘛，然后去产生一份代码结构的一份压模的一个一个结构。然后，第二个是一些编码规则，就是等于一些开发习惯上的，就比如说我们有一些什么习惯的一些通用的函数。

以及函数命名会怎么去写。然后，对，就这种，就防止一些重复做轮子，或者一些踩坑的。你然后跨层契约也是相当于根据一些历史的需求背景，呈现出一些需要需要关注的一些一些地方，就比如说你碰到哪些文件或者哪些接口，需要关注一些什么东西，对它并不是一个。

就告诉AI，什么就是从点到点的一个一个一个一一个事实依据，一一个一个写死的一种东西，它本质上写于相相，于是把AR约束一种思考的方向。对已经像PRG路由映射也是也是只是说具体的，它不是具体到要做什么，而是某种场景下要去思考哪些文件，对他不是说代码就一写死了怎么写，然后以及业务知识领域这种也是就比如说一些。

PI ID的关键字对应一些什么样的字段的一些这样的映射，就防止AI去理解，因为因为因为PD它是是人人文中文的吧，那种是人可读的嘛，对，所以所以这一套知识库其实本站都是在帮AI做一个约束，对。

然后，他具体他不会来扩展。

说话人2 00:25:28

现在整体都你现在整体5个产度，还是6个产物都放到仓库里面。那你可户也好，后也好，这些项目的启动的时候，他去查询的成本，包括它的上下文的基站的情况不会很明显吧。

说话人1 00:25:42

这个就是或者说。

说话人2 00:25:45

或者说你怎么证明这套方案在后续的AI coding里面，带来了效率和或者是执行效率，或者是执行效果上的提升。你觉得是哪一点带来的？

说话人1 00:25:45

或者说你怎么证明这套方案在后续的AI coding里面，带来了效率和或者是执行效率，或者是执行效果上的提升。你觉得是哪一点带来的？你说你如果你要说验证的话，其实很简单，就是我拿直接拿PRD丢给AI，就是直接prompt，就是给他告诉他给我写一份结构化的原理呢。

说话人2 00:26:06

为什么为什么会带来提升呢？或者说这个事情它的上限在哪里？

说话人1 00:26:11

其实最核心的就是一个证据链的设计嘛，就是帮助AI降低幻觉。就是因为在AI它有很强的一个完成性嘛，你给他一个任务，他会可能胡说八道，他也会把这个任务给完成。

说话人2 00:26:22

所以这那如果你怎么保证你原始证明出来的内容的准确性。

说话人1 00:26:29

原始？你是说spec是吗？还是说reference是继续过？

说话人2 00:26:35

你这继过，Reference不会出问题，代码索引这种东西怎么可能会出问题？你的业务知识，你的这个叫什么功能的映射，这些东西。

说话人1 00:26:45

如果他查出你说你说。你说那些PRD路由的映射这种是是是吧，这种目前一有务知识的模术嘛。

说话人2 00:26:56

业务知识描述最简单。滴滴什么是L7等级的会员对吧，滴滴最近应该刚做了等级的升级嘛，对吧？6月1号做的，那你的知识库里面，如果还是之前的那种等级判断的逻，那还是要看一个月以内的消费，一个月以内的这个公里数吗？

还是里程数，那从6月1号开始，这个事情已经变成了一年度内的12个月内以内的公里数了。那你这种知识更新不及时，或者是说你这种知识，你生成好的知识里面就是有有有遗漏的，或者是有这个指向性错误的。

那这种情况下，他他他在你的AI coding的环节里面岂不是会带来很大的干扰？

说话人1 00:27:34

你说这种情况可确实可能存在，但是因为因为它其实就是一个性状的一个痛点，就是就是这个东西，我理解暂时这更新机制问题，我理解应该很多很多很多场景都其实都是一样。这样的就是这个很慢，因为因为它支持。

他不，因为他所他你给他传入的上下文也是有限的嘛，因为你不可能，所有的历史的这这么几年的消息，所有的PD或者什么之类的，所以。这种这种信息的缩写。他本我觉得是一个暂时看是一个不太可避免的问题，只能说我们尽可能去的优化，尽可能去提高它的准确性。

就是比如说做一些什么手段，比如说我们的reference，它会定时的去做一个更新。就比如说，每每隔两周要做一次更新一次检查。所以一一跟跟。以及我们去给他PD的时候，也是用一些比较新的PD，而不是一些非常老的PID。

然后，以及它它本质上它是一个能启动的一个带来的一个根本的问题吧。但是，如果这套，但是我们其实做这套工作，流要解决的其实是后续的一个开发需求规范的一个问题，也就是后续如果按照他需求长久的走下去之后，他每一次的事实依据其实都是有AI。

自动化回流更新的一套飞飞轮机制的，它不是由人为去参与去修改的。所以，你每一次新的需求进来，他的就是灌进去之后，整套链路是能串起来的。然后，以前的，经过蒸馏之后产生的一些。一些一些比如说前后差异的这种东西，目前就是只能通过人为的观测来解决。

就比如说，它产出来的内容，你肯定是要人去review一下的。对，它不是一套纯完全自动化，它可能是比较偏向半自动化的一套工作流。

说话人4 00:29:36

OK.

说话人2 00:29:38

然后，原始的PRP或者说你冷启动的时候，如果第一次未投喂的内容太多的话，比如说你一份PD里面可能字数特别特别多，有大量的之前的数据，或者有大量的文本给到接，200K的模型，我基本就有可能二随就爆炸了。

这个事情基本上执行不下去了。那这种场景下，你怎么保证他是可以被执行的？你怎么保证它能够软下去。

说话人1 00:30:05

OK, 我懂你意思了，就首先我在进行一个PRG输入的时候，然后我的中PI RD蒸馏的时候，我的中间产物是会区分一下，比如说文本，然后表格图片是会把它就可能会通过一个并行的策略吧，就开启多多agent来进行一个来一一个分析。

然后可能比。

说话人2 00:30:34

就如说，按按数量，这个跟这个跟变成的猫K进程没有关系。我说的是，如果原始的这份PRD体积就很大，如果它是20页、20页、30页，那基本上就已经直接打爆你的contact这种问题。

说话人1 00:30:34

就如说，按按数量，这个跟这个跟变成的猫K进程没有关系。我说的是，如果原始的这份PRD体积就很大，如果它是20页、20页、30页，那基本上就已经直接打爆你的contact这种问题。你说原始的一动能，Cloud, 只要1+1读。

说话人2 00:30:52

这个文件直接就崩掉了。

说话人1 00:31:00

如果如果是doc文件，就是像doc文档那种，可能确实可能有有这种问题吧。然后，其实我我目前是有那种在线文档转MG的那种工具，其实如果是转换成MG，其实我理解。它里面其实相当于图片，就是转换成链接，然后我就是基本上纯文本，他可能很难达到。

说话人2 00:31:20

都跟概率有关系。如果你的P，RD的体积就是大，2万字的PRG基本就是直接打到你PD上。

说话人1 00:31:31

这个可能一一一个重构级的项目。

说话人2 00:31:33

PR率差不多就是这么长。

说话人1 00:31:35

对这个可能暂时。这个可能暂时这个这个上下文预算可能还这块考虑的还比较少，对现在目前主要是整个流程的一个。串联。

说话人2 00:31:35

对这个可能暂时。这个可能暂时这个这个上下文预算可能还这块考虑的还比较少，对现在目前主要是整个流程的一个。串联。在产物里面，你的功能映射，功能映射是有有在你的产物里面不是分什么分层契约，还有什么一些业务功能业务业务的一些映射嘛，对吧？

那这些东西你是怎么组织它的层级的，比如说你的业务功能是怎么分成的。比如说一个表单提交的界面。一个用户，报名的界面，或者是人群圈选的界面，那这些界面里面，它的功能是在你的知识库里面是怎么样去分层的。

说话人1 00:32:20

我要去建这个知识树你你说的这种业务场景可能有点过于细节，就是我我我的那个知识库，其实可能没到具体的页面维度那种细节，他可能本本质上还是只是一个就就是我那几个reference文件吧。一个是代码代码结构，它就是你整个整个代码代码的那个仓库的那个目录的一个一个结构，然后去等于就每个文件干什么的负责什么的。

然后有一个初步的一个架构。

说话人2 00:32:51

所以我理解一下，来你这边的知识库不是全量的业务知识或者代码知识维护，就是一个三维。

说话人1 00:32:58

这是因为什么？Summary.总结对对对，你可以可以理解为是可能是有信息和功能1信息信息丢失的对吧？对，然后你要说纯单边这种业务知识库的话，其实。其实现在有很市面上已经有很多比较成熟的了，比如说graphy，比如说g nice这种，那graphy比跟业务结合就比较好。

但这这种，我之前想过把它集成到我那个工作流里，但是不太适合推广。对，因为它需要配一些前置的一些调配置的一些条件。然后我我我的那一套reference，其实是比较偏向于一些就常规的一些路由的一些场景，就PRD的一些场景，给它快速映射到PS代码里，应该去看哪些东西，就帮助AI快速理解需求。

说话人2 00:33:48

那个最后PRG转化效率提升60%，怎么去度量这个转化效率呢？

说话人1 00:33:55

这个这个其实主要是通过转化一些，比如说就是我人人工，我们人正在，一个是时间开发工时的一个提升吧，然后可能大概提提升60%，就是我们人工现在是这里的提升。

说话人2 00:34:14

提升到底是转化效率的提升，还是人工编码耗时的提升。

说话人1 00:34:21

就奖历。

说话人2 00:34:22

你写的是PMP转化效率提升50%。

说话人1 00:34:24

可能写的比较粗吧，其实就其实可以理解为开发工时的一个提升，就从从PD到开发计划这段时间，就人工跟到使用这个工具的这个时间。

说话人2 00:34:24

可能写的比较粗吧，其实就其实可以理解为开发工时的一个提升，就从从PD到开发计划这段时间，就人工跟到使用这个工具的这个时间。为什么会65%提升。

说话人1 00:34:38

就是会根据我，我们目前做需求的一个平均的一个每个需求的一个耗时嘛，这个我们每个每次挖月其实都有记录的。

说话人2 00:34:46

对，然后以及根据我一个对比实验组是你的当前的这个这套工作流，哪个对照组呢？对照组有。

说话人1 00:34:56

第二组就是后端他们那边，他们他们用用用这个工作流跟没用工作流量，他们正常开发的这这一这出计划的这一套时间。

说话人2 00:35:06

没一摸的流是是没用工作流的同时，他用了AR了吗？嗯。我理解你的工作流肯定是要结合着安定一起用的嘛，那他另一边呢？他在那边用。

说话人1 00:35:24

那肯定是这个分母也好。

说话人2 00:35:26

或者实验组也好，是用了外部固定的吗？还是纯手工开发的，那肯定是用吧？

说话人1 00:35:30

现在应该没有人不用web口径。

说话人2 00:35:34

那你们，前端仓库单仓库的代码量有多少？

说话人1 00:35:39

前端仓库代码量应该。你要说我想想，实际的跟业务强相关的可能。几千啊，那整个整个仓库可能有几万，就是实接跟业务，就SRC底下代码可能就1万行左右。

说话人2 00:35:55

PS的页面是吧，SPA的，还是还是，但总共到5张一片吧？我就说一点可以直观理解的。

说话人1 00:36:03

多少张一面SPS里多少人一米他网络一面其实就五五个步骤，五五个步骤页吧，相当于就是就是五个配置过过程的一面步骤页里面有多少个组件。一个页面大概十。10个组件也，但是这个这个它不太可控，它有反正差不多10个组件吧，就一般最多一二十个组件。

说话人2 00:36:30

而且就是5个页面50个组件，对吧？对，这种情况下有没有这个知识库对于编码的提升的影响会有这么大吗。因为你一五十个组件全仓库，让AI全仓库的去理解和扫描一遍，或者是对象用cloud code去做一次init，理论上也可以达到一样的效果。

或者再那就更再换一个问题，你觉得你的方案和考拉codeit的区别是什么？没你也用了对吧。

说话人1 00:37:02

有一it它会也是也会生成有个很大的区别，有很很很重要的区别，就是你。Cloud code, 你去分析项目。他只是针对你的项目，你的代码去做的一个分析嘛，对吧？它缺少历史PRD的一些业务相关的一些信息嘛，而且你就就就比如说我拿那个直直观的例子，你直接丢一个ard给AI，让他去写这个需求的开发报告。

对吧？开发计划，首先他可能就会丢他他的整个思考过程，他可能是会产生幻觉的，他是没有没有一个证据链的一个约束的。他比如说，他他思考到PS定理的某个点，他结合代码有些东西他找不到，他可能就会去推测。

他最后产出的一份报告是不可信的，你也不知道他怎么思考的，它的来源是什么。对他产出现在AI外部靠近他，他怎么着他都会给你一份产出的东西给你，但是它它的来源是否可信，对吧，它他他他每次产生东西也可能是不一样的，对吧，这些东西都是不太可控的，都是不不不能标准化的不规范的。

然后我我，然后这套工作流，它核心要做的其实就是你每你每AI的每个思考过程，它是有迹可循的，它是有证据链的，它它是它。从PD里思考的还是从代码里思考的。还是从一些契约关系上面去思考的，都是都是有一来证明的。

然后，以及他整个工作流的一个过程，它都是就是就是防止AI他去跳步去做一些我们预期之外的事情的，都是严格有约束的，以及最后的一些质量门禁。对这些，我觉得是核心的重点，而不是说，现在的能力就a AR能力，它其实是很强的，不管人家丢丢给他做什么，他核心是如何让他的文能力保持。

让你人变得可控，让他可以受约束，并且标准化，规规范化，我觉得这个是核心。

说话人2 00:38:53

我了冷启动之后，后面再做一些需求，日常需求流量的时候，怎么保证知识的鲜和更新呢？

说话人1 00:39:00

知识的保鲜和更新，就是我后面说的那个知识的回流的机制。就是等于这一套成为一套范式之后，就每一次PRD蒸馏，等于等于AI都是都是过了一遍工作，流过了一遍AI的，他是能理解这个需求产生一些什么新的改动，一些什么资料更新，然后进行一个回流的一个建议，然后再。

然后再补充到这个代码的一个领域知识里。

说话人2 00:39:27

新的动作要人来触发吗？这个不用。

说话人1 00:39:29

这是我工作流里面预预设好的，它可能就是你跑完之后，然后你确定这个项目基本上已经完事了，准备上线了之后，可以根据PID蒸馏结果的一个中间文件里面就是一份回流的报告。然后就是也会产产生这次需求，产生一些什么新新的一些知识的一些内容。

然后你可以然后再选择就是走我那个reference的那个回流模式，然后再补充到reference里。

说话人2 00:39:59

工行第二用的什么格式。

说话人1 00:40:02

不好意思，没听清结构化你可利用的什么格式？Spec嘛，Spec就是MD，你说。中间产物是压膜，但是最后产出来给人看的是MD，是显示嘛？

说话人2 00:40:16

那你里面的分段组织呢？没有一些格式约束吗？

说话人1 00:40:20

有有有，就是我想一想，你像spec大概是9个章节，然后plan可能是11个章节，然后具体的章节我想一下。你像我可能有点记不太清了，可能spec它里面首先会有一些，比如说一个三三十秒的一个一个需求的一个概览嘛，就是这个需求具要做什么，就是会有一个简短的一个描述。

我想一下，有点有点忘了，反正，需求描述，然后会有一些需求点的一个拆分吧。然后，然后就是每每个把把就是把PD拆分成比如说可能有10多个需求点，10多个AR需求点。然后每个需求点要做什么事情，然后设计，然后他的是从是从PD哪个章节对应到的就是它的来源。

然后再往下可能是就是一些契约上面的对齐，因为你识别到比如说你bef。然后它就会识别到你基于你BF发基于这个PD，你需要关注的东西是什么？就是需求点是什么。先列一下，然后你不需要关注的需求点是什么，也练一下，等于他他有一个PI ID全总览，但也有一个你需要真正关注的一个一个展示。

然后再往下。对。Spec.Spre, 主要主要这种还一些还有一些细节的，我是稍微有一点，然后然后然后。Planepla这边主要是一些1首先是有一个整体一个架架构的一个一个概览，然后以及这次需求开发计划的一个顺序的一个一个一个赖，一个依赖图吧。

就第一步要做什么，第二步要做什么，第三步做什么，然后以及细细节细致到每个需求点应到的一个文件的一个映射，然后以及它的来源是源码还是reference，还是还是什么什么。然后最然后再往底下会有一个QA的一个矩阵，就是因为你你改的那些文件，你可能会可能涉及到一些什么样的场景，因为它根据代码上景文。

他也能大概映射到有哪些case，可能需要一些关注。对，然后会有一个QA矩阵，然后以及上下游的一个契约对齐的一个一个东西对，然后Spark里面还有很关键的一个风险点的一个对齐，就是我刚才说他分析完PRG之后。

对于AI它分析完不确定的一些内容。或者说他觉得这次需求，因为你你基于一个B5方案，你可能还要跟其他方对齐。比如说，前端后端对齐的一些东西，可能可能是做大明，可能是能已有的能力，需要怎么去迭代。

这种他会用一个表格给列出来，就是在分析您的检查。然后，这这种是需这个这个部分是需要人去交互的。就是你给这家分拣检验检查前置校验完之后，就给他补充完信息之后，然后他再去根据这个SP去产生这个play。

嗯。

说话人2 00:43:30

我正这个项目差不多能理解了，然后再接下来聊一下这个schema驱动的一销中台，这个核心要解决的是什么样类型页面的开发效率。

说话人1 00:43:41

就是我先讲一下它最原始的最开始的那个。是什么样的场景嘛，就是他它它是一个大的营销后台嘛，然后他可能因为我们是国际化，它可能涉及多个国家，然后每个国家可能可能很多国家可能有，不同的那种给司机配置的活动，可能有20多种活动类型。

那活动类型有可能要涉及到不同的一些配置表达，或者一些动态的一些组件，一些规则组件。然后其实本质上就是一堆，像原先它的那种写法，组建那个项目的写法是一堆if else嘛，然后很多组件可能散落在各处，然后它的整体的这个依赖链，或者跟讲类型的这些判断条件约束的这种关系，其实都比较乱。

然后人去改的话，所以原先那个。1.0版本的那种代码是真的有几万行，就是很多硬币码东西在。然后，目前这个schema驱动的架构，它本质上相当于把这些讲类型对应的配置模板的关系，给它抽象成了这层schema。

就是你你你你通过这个schemer你就能理解到每一页有哪些组件，以及它们的关系是什么。所以我们把从维护前端代码就变成了维护这个Json。Schema, 以及就是它非常可以清晰的展现出组件之间的关系吧。

然后前端就是专注于一些，一个组件的一些组件的可视化的一些渲染的能力。然后，就等于等于前端代码，其实主要就是写一些基础组件业务定制化的自定义组件。对，然后核心的一些，我们业务需求本质上其实就是改我们的bef的schema模板就行。

然后最主要解决的是联动的问题。

说话人2 00:45:26

大都什么类型的一种表单页吗？还是什么，还是那种纯感式电源？不好意思，没听清。发的是什么类型的页面？是表单页面吗？还是那种纯展示型的页面。

说话人1 00:45:38

就表单页面嘛，就是那种动态表单，就每一步对吧，你可能第一步配完之后，它可能影响后面第二部三部一长成什么东西那种。这一下。Visible.

说话人2 00:45:51

为什么没直接用花木？

说话人1 00:45:53

其实其实我们之前在做这个架构调研的时候，其实都也也查了解过一些一些一些一些方案吧，然后主要是我们其实最。核心的一个场景其实是联动。以及一些我们组件自定义的一些属性。所以我们在定义这一套进程层sche码的时候，主要还是倾向于去去去结合我们的业务去做一个联动的一个描述。

所以我们其实扩展了一些属性，就比如说de componentment, 就是组件类型，然后比如说一些direction，就是我们自定义的。我们的一套联动配置的语法，然后比如说visible disable或者HTRS这种我们自定义的组件属性。对，可能更业务定制化一些吧。

说话人2 00:46:41

他好像也没回答我的问题。为什么不是only？Only也可以支持拓展门定？Formally.不要这个画面吗？

说话人1 00:46:53

Form里可以支持这种业务的嵌套的联动配置吗？你去了解一下。

说话人2 00:47:03

但这种方案还是比较多的。OK.然后呢，回到你们的方案，然后这个场景，现在你的四段联动是怎么回？对吧，我表单场景最常见的是我上面选了一个条件，带出来一个子表单，对吧？我本来选男选男生，可能不用填选女生，就突然多出来一个子表单，可能就要填写你的这个这个身高体重，然后有填写一些其他的信息。

那这种表单的联动的功能是怎么做的？

说话人1 00:47:34

我们的联动场景主要分两两两种场景嘛，就第一种就是C型，就直接像你刚才说的这种。Visible, 对吧，就是组件的展示隐藏，然后或者说一些disable，或者一些value。六像这种改schema性的，就是可以叫做state型。那这种于前端，它可以自闭环，就是根据我们定义的DX那套语法，就是首先它里面可能有dependence，就是它的依赖链。

它它依赖的那个元素的那个name pass, 然后以及它产生联动之后，具体的一个行为，然后visible。我们可能用的是一些模板字符串，比如说三元表达式叫visible。当然，依赖值等于什么什么的时候，然后为true还是false。

像这种对等于然后然后前端拿到这个语法之后，等于进行前段是通过list的一个发布订阅的一个模式，去监听这个依赖3的变化。然后，最后解析这个模板字符串之后，去进行一个E，等于直接执行。

执行完之后，拿到结果覆盖到组件上。然后，这是state的线。然后像可能跟业务相关的一些，比如说不同的城市，不同的产品线，对应底下的一些配置量有不同的选项。这种跟业务相关的，我们可能会去结合接口。

来看，就是翻tch API I, 然后可能会去从bef中间层去出一些联动接口。然后同样也是当依赖性变化的时候去调接口，然后拿到最新的业务的后后端业务数据的结果。之后在BF这层重新拼接一个schemer，之后再再再再下发给前端来一个整体的替换。

说话人2 00:49:09

House驱方案里面你们怎么保证上性。因为有的时候，表单会有非常多的字段，那它的表单联动之类的会产生大量的有关的这种物。

说话人1 00:49:09

House驱方案里面你们怎么保证上性。因为有的时候，表单会有非常多的字段，那它的表单联动之类的会产生大量的有关的这种物。渲染性能可能我们主要做的一些优化，可能就只有就是针对那个联动接口做了一些优化，就是比如可能通过service work的方法去做进行一些缓存，然后一些优化，然后进行一些表单。

说话人2 00:49:42

这个场景为什么用4 worker做缓存。

说话人1 00:49:45

缓存联动接口，因为，因为你每每一次联，联动触发的接口校用会比较，就是你每一个页面可能会触发多多多个那种联动接口的调用，但是就是。Service worker.

说话人2 00:49:57

在这个方案里起到什么作用。

说话人1 00:50:00

就是他他他因为你你你其实页面上组件的一些性能，其实用户体感不太明显嘛。但是你像这种联动接口的一些耗时长的话，它它你比如说你点一下之后，这个这个配置项一直在转圈圈，就这种题应该是比较明明显的，它可能有一两秒的一个影响，对，所以需要去缓存一些。

后端的一些接口的返回，你比如说如果前置条件一样的话，就可能直就直接读缓存。嗯。

说话人2 00:50:24

后端的一些接口的返回，你比如说如果前置条件一样的话，就可能直就直接读缓存。嗯。实际的这种中控台页面里面经翅出现，经翅出现那种国家地址，国家地址地区的选择器。然后有的尤其是用过海外的业务，对吧？

你要选择哈萨克斯坦，然后再选择它下面的国际城市，再选择它下面的省份型择城市。这种情况下，经常最常见的做法是不太会直接把全球的所有的数据一次性的都给你。而一定是让你去在前端组件里发起一步请求。

对吧？根据我选择的国家来拉取它的省份。再根据我选择的省份来拉取它的城市。根据我选的城市来拉取它的街道，是吧？地址选择器对吧，这种一定涉及到这是一个异步的组件，对吧，它要涉及到远程数据的拉取，那在你的这套方案里面，Schema是怎么样去声明和描述这样的。

说话人1 00:51:17

这种可能就是一个前端，一个自定义组件了。

说话人2 00:51:23

那就是不支持，就直接写死一个组件名称是吧？是在代码仓库里维护映射过去就完了。对对。

说话人4 00:51:31

OK.

说话人2 00:51:33

然后，这套方案的话，你们现在所有的表单场品都能满足吗？有没有跑跑上线之后发现某些。Case.他也满足不了的。

说话人1 00:51:43

基本上98%的产地都能满足吧。然后，你像后面如果一些比较复杂的规则组件，我们可能就会去自新增自定义组件。

说话人2 00:51:53

这套组件的schema是怎么生成？这个很有意思。SC码是手搓的吗？还是你们写的编辑器还是怎么样？

说话人1 00:52:00

就是bef就是干这个活的，就是在beef这一针对每个模板，针对针对每个奖励，它其实都有一套模板。然后，其实就是有一个SSCM的架子在里面。然后我们去根据一些不同的奖励，去去去手写一些模板配置的代码，其实等于就是就写了一堆PS大摩板。

说话人2 00:52:25

这这套能力，尤其这种中控态的表达那面，其实很多时候需求大来自于产品经理吧，对吧？我们这套scheme就是产品经理进去来直接调整吗？

说话人1 00:52:35

还是面向研发的。

说话人4 00:52:37

不支持面向研发了是吧？

说话人2 00:52:39

对，不考虑给他开发一运产品，安排一自来高。嗯。切。

说话人1 00:52:50

这个这个可能暂时还没没太考虑，因为还是需要一些技术前置的知识的，然后你像H5的那边是有做过这种，就是就是低代码工作平台的这种这种。这种工具不过不过那个我参我基本上没怎么参与，就是通过可拖动的那种生成页面。

说话人2 00:53:19

OK, 然后那今天这两个核心项目我想了解差不多。然后还有其他的我没有问到的，或者你想重点介绍一下的吗？

说话人1 00:53:29

差差不多吧，差不多吧，应该也没有了。

说话人2 00:53:35

后呢，最后一点事情有什么需要我来介绍一下的，或者你感兴趣的，我们可以我可以主动给你介绍一下。

说话人1 00:53:43

目前这个业务方向跟一